Kataloogi reeglid
Me püüame tagada, et Vinted oleks sõbralik ja turvaline koht, kus saab kaubelda kasutatud esemetega. Seetõttu peavad liikmed oma esemeid üles laadides järgima allpool toodud kataloogi reegleid.
Pane tähele, et need reeglid on osa meie
Tingimustest
. Vintedis konto loomisega nõustud nende reeglitega ja meie tingimustega.
LUBATUD ESEMED
Võid Vintedis müüa järgmisi esemeid.
Võid müüa Vintedis:
naiste, meeste ja laste rõivaid, jalatseid ja aksessuaare;
laste mänguasju, mööblit ja lapsehooldusvahendeid;
kodu- ja köögitarbeid, näiteks väikesed köögiseadmed, köögi- ja küpsetusvahendid, köögitööriistad, lauanõud, koduhooldusvahendid, tekstiilid, kodused aksessuaarid, tooted pidudeks ja pühadeks, tööriistad, kodu- ja aiatarbed ning lemmikloomadele mõeldud hooldusvahendid;
elektroonikat, näiteks kaamerad, arvutid, sülearvutid, 3D-printerid ja skannerid, tahvelarvutid ja e-lugerid, mobiiltelefonid ja sideseadmed, audiotooted, kõrvaklapid ja hi-fi, televisiooni- ja kodukinoseadmed, videomängud ja konsoolid, kantav elektroonika, mitteprofessionaalne ilu- ja kehahoolduselektroonika, nutikoduseadmed ning elektroonikatarvikud, näiteks adapterid, kaablid ja laadijad;
tooteid meelelahutuseks, näiteks raamatud, ajakirjad, muusika ja videomeedia;
hobi- ja kollektsioonikaupu, näiteks lauamängud, mõistatused, kauplemiskaardid, lauamängud ja miniatuurid, postmargid, mälestusesemed, postkaardid, kunsti- ja käsitöötarbed, mündid ja pangatähed, muusikainstrumendid ja -varustus, kollektsioonikaubad ja mängutarvikud;
spordivarustust, mis on seotud selliste tegevustega nagu jalgrattasõit, fitness, jooksmine ja jooga, väli-, vee-, võistkonna- või reketisport, golf, ratsasport, rulatamine, poks ja segatud võitluskunstid, vabaaja spordialad ja mängud, nagu kuuli- ja noolemängud, ning talispordialad;
uut kosmeetikat, ilu- ja hooldustooteid, iluseadmeid ja vidinaid.
Lubatud on väike hulk kordumatuid käsitsi valmistatud esemeid, kui see tegevus on juhuslik ja need vastavad kataloogi reeglitele. Kui kaubeldava esemega on kaasas kasutusjuhendid, käsiraamatud või ohutushoiatused, veendu, et lisad need ostjale saatmisel. Kui su elektroonikaga olid kaasas tarvikud ja sa ei müü tarvikuid koos esemega, siis veendu, et see on selgelt kirjas kirjelduses ja pea meeles, et see võib mõjutada eseme hinda. Veendu, et müüdav elektroonika oleks ohutu.
Me jätame endale õiguse määrata uuesti, milliseid esemeid on lubatud ja milliseid mitte Vintedis müüa. Kui avastame, et teatud esemed rikuvad meie tingimusi või kujutavad endast ohtu meie liikmetele, võime need esemed eemaldada, isegi kui neid ei ole allpool loetletud.
Lisaks peavad nende kataloogi reeglite kohaselt lubatud esemed olema seaduslikult toodud Euroopa Majanduspiirkonna (EMP) turule (mis hõlmab ELi liikmesriike, Islandit, Liechtensteini ja Norrat), enne kui neid saab Vintedi platvormil müüa. Esemeid ei saa esmakordselt EMP turule tuua, müües neid Vintedi kaudu. See tähendab, et esemed peavad olema seaduslikult turustatud EMPs või olema eelnevalt seaduslikult imporditud EMPsse väljastpoolt (sealhulgas Ühendkuningriigist). Esemed peavad vastama kehtivatele EMP eeskirjadele, et neid saaks Vintedis müüa.
KEELATUD ESEMED
Vintedis ei saa müüa järgmisi esemeid
(palun pane tähele, et nimekiri ei ole ammendav ja seda tuleb pidada ainult suunavaks).
Ebaseaduslikud esemed: mis tahes kaup või materjal, mille omamine, turundamine, müümine, postitamine, vedu või tootmine on keelatud mis tahes kohaldatava seaduse, eeskirja või määrusega. Näiteks:
Võltsitud esemed.
Võltsitud varuosad, materjalid ja tarvikud, mida kasutatakse ehtsate toodete parandamiseks või muutmiseks.
Esemed, mis rikuksid nende omanike intellektuaalomandi õigusi.
Käsitsi valmistatud tooted, mis sarnanevad teiste kaubamärkidega ja mida võidakse pidada võltsinguteks.
Esemed, mis propageerivad või näitavad vägivalda, diskrimineerimist, vihkamist, kuritegevust, terrorismi ja terroristlikke organisatsioone või laste seksuaalset kuritarvitamist.
Märkus:
mängud, raamatud ja filmid, mis võivad sisaldada eespool nimetatud keelatud sisu, on lubatud kategooriates Hobid ja kollektsioonikaubad, Meelelahutus ja Elektroonika (vt asjakohaseid piiranguid allpool).
Mis tahes raha reprodutseerimine ja raha reprodutseerimisega seotud esemed.
Varastatud esemed.
Tulirelvad, relvad ja lõhkeained, pipragaasid, taserid ja muud sarnased esemed.
Märkus:
keelatud on ka realistlikud mängurelvad (nt airsofti- ja BB-relvad).
Narkootikumid ja varustus narkootikumide tarvitamiseks, narkootikumide kasvatamise koostisosad (nt kanepitaimede seemned).
Natsi- ja fašistlikud vormiriided ning natsi- või fašistliku sümboolikaga esemed.
Märkus
: kommunistliku või nõukogude sümboolikaga esemete müük on Leedus ja Ungaris ebaseaduslik.
Nõukogude ja kommunistliku sümboolikaga esemete müümine on keelatud tulenevalt kohalikest eeskirjadest jurisdiktsioonis, kus su müüdavaid esemeid võidakse müügiks pakkuda.
Relvajõudude, politsei või muude päästeteenistuste ametivormid, märgid, aksessuaarid või muud esemed. Rahvusvahelise humanitaarabi embleemid ja nimed (nt märkidel või rinnamärkidel), mis on loetletud üksikult või riietusel.
Märkus 1:
peokleidid, kostüümid ja aksessuaarid on lubatud, kui need ei sarnane ametliku vormiriietuse ja/või aksessuaaridega.
Märkus 2:
Saksamaal on keelatud müüa vormiriietust, märke, aksessuaare või riietust, mis tähistavad põhiseadusega vastuolus olevat organisatsiooni.
Esemed, mis sisaldavad inim- või loomajääke või inimkeha kõrvalsaadusi.
Esemed, mis on (muidu) seaduste või määrustega keelatud.
Piiratud ese: esemed, mis ei ole rõivad, ei ole seotud moe, ilu, aksessuaaride, laste, kodutarvikutega või lihtsalt ei vasta Vintedi visioonile. Näiteks:
Retseptiravimid (Rx) ja käsimüügiravimid (OTC), ravimid, professionaalsed meditsiinitarbed, vitamiinid, toidulisandid ja muud tervisetooted.
Tooted, mis kuuluvad määratluse „Veterinaarravim“ alla (nt kirbušampoon, vitamiinid, ravimid ja muud sarnased tooted).
Meditsiiniseadmed (sealhulgas aktiivsed siiratavad meditsiiniseadmed) ja
in vitro
diagnostilised meditsiiniseadmed, näiteks järgmised (loetelu ei ole ammendav).
Rasedus-, ovulatsiooni-, DNA-, Covid-19- ja muud meditsiinilised testid
Nõelad
Kontaktläätsed retsepti alusel
Laser- ja lipolüüsiseadmed
Plasmapliiatsid
Näosolaariumid
Valu leevendavad seadmed, nagu TENS-masin, elektroteraapia seadmed.
Loote südamelöögi detektorid, beebi ultraheliseadmed, hingamisandurid
Inhalatsiooniseadmed
Aerosoolravi seadmed
Hammaste puhastusseadmed
Uinumise abivahendid
Elavhõbedatermomeetrid
Muud tooted, mille kasutamiseks on vaja retsepti või meditsiinitöötaja järelevalvet või juhiseid või mille kasutamine on ette nähtud meditsiinilistel eesmärkidel.
Märkus 1:
teatud esemed (nt nutikellad või nutirihmad, millel on sisseehitatud meditsiinilise tarkvara funktsioonid, mis mõõdavad vererõhku või hapnikusaturatsiooni, EKG-d), mis võivad kvalifitseeruda meditsiiniseadmeteks, on lubatud, kui need vastavad kehtivatele seadustele ja kui kõik allpool esitatud nõuded on täidetud.
1) Need on märgistatud CE-märgisega ja teavitatud asutuse neljakohalise numbriga (kui see on kohaldatav ning nii märgistus kui ka kasutusjuhend on kavandatud kohalikus keeles).
2) Nende kehtivusaeg ei ole lõppenud.
3) Need kuuluvad muudesse, lubatud kategooriatesse (nt elektroonika; iluvahendid).
4) Need on uued ja neid müüakse avamata (suletud) pakendis.
5) Neid ei levitata ainult tervishoiutöötajate poolt.
6) Need on käsimüügiesemed (st retsepti ei ole vaja).
7) Nende kasutamine ei nõua tervishoiutöötaja abi.
Märkus 2:
teatud elektroonika, mis on mõeldud ilu/esteetilistel eesmärkidel ega kvalifitseeru meditsiiniseadmetena, on lubatud.
Tubakatooted, nagu sigaretid, sigarid, piibud või e-sigaretid, aurustid või muud aurustusvahendid ja tarvikud.
Näidised, testrid või kampaaniaesemed, mis ei ole mõeldud müügiks.
Mündid, pangatähed, margid ja aktsiatunnistuse, mida peetakse kultuuripärandi hulka kuuluvaks ja mis on õiguslike nõuete tõttu keelatud.
Aktsiatunnistused, mis on aktiivsed finantsväärtuse instrumendid ja/või on endiselt aktiivsed börsil. Isikuandmeid sisaldavate aktsiatunnistuste kasutamine on rangelt keelatud.
Igasugune toit ja joogid.
Esemed, mis reklaamivad raha laenuteenuseid, raha teenimise skeeme, hasartmänge.
Täiskasvanutele mõeldud esemed, nagu seksimänguasjad ja fetišiga seotud esemed, pornograafia (nt pornograafilise/graafilise sisuga raamatud), samuti seksiteenuseid propageerivad esemed ja fetišikaupade müügipakkumised.
Ametlikud töövormid, näiteks:
kulleri- või tarneettevõtete vormiriietus ja aksessuaarid, nagu mütsid, seljakotid, märgid;
töövormid, sealhulgas riided ja aksessuaarid.
Märkus:
lubatud on vana tüüpi töövormid või aksessuaarid, kui need ei ole enam kasutusel ega näe välja nagu praegune töövorm.
Esemed, mis samastuvad vägivalda, diskrimineerimist, vihkamist ja kuritegevust toetavate organisatsioonidega või propageerivad neid. Selliste rühmituste hulka kuuluvad näiteks natsism või neonatsism ja fašism või neofašism.
Karusnahk ja sellest valmistatud tooted, näiteks looduslikud karbid, elevandiluu või tooted, mis sisaldavad esemeid eksootilisest nahast, näiteks roomajate, jaanalinnu, kaameli, karakuli nahast, ja muud esemed, mis sisaldavad tooteid, mis on keelatud ohustatud taimede ja loomadega kauplemise piiramiseks sõlmitud rahvusvaheliste lepingutega.
Märkus:
lubatud on nahk, lambavill, kašmiir ja mohäär.
Elusloomad, lemmikloomad ja elusad taimed.
Puupuru, puiduhakked, paberpelletid ja muud sarnased esemed lemmikloomadele.
Autogrammiga varustatud esemed (või sarnased esemed) ilma usaldusväärse autentsussertifikaadita.
Mõned elektroonika- ja tehnikatarvikud on Vintedis keelatud. Nende hulka kuuluvad muu hulgas:
lemmikloomade hooldustarbed , lemmikloomakaamerad ja -monitorid, akvaariumi ja terraariumi elektriseadmed, tarkvara võtmed, filmi-/tv-kaamerad, 2. klassi või kõrgema klassi laserpointerid, pesumasinad, nõudepesumasinad, triikrauad, tolmuimejad, kaasaskantavad ventilaatorid jne.
Lahtimuugitud elektroonika, mida on modifitseeritud, et vältida tootja turvapiiranguid, ning mis võimaldab alla laadida rakendusi või laiendusi, mida ei pakuta ametlikes Apple'i või Google Play kauplustes.
Seadmed, mille akud ületavad 100 vatt-tundi.
SIM-kaardid.
Halli nimekirja kantud või
tasumata osamaksetega seadmed
.
GSMA musta nimekirja kantud seadmed, mille on musta nimekirja kandnud operaator, kuna need on kadunud, varastatud või nende eest ei ole kogu summat tasutud.
Blokeeritud mobiiltelefonid (sealhulgas aktiveerimisblokeeringuga seadmed), mis on blokeeritud, kuna müüjal ei ole juurdepääsu seotud kasutajakontole, PIN-koodile, biomeetristele sisselogimisandmetele või omanik on telefoni kadunuks või varastatuks kuulutanud, näiteks oma Apple'i või Google'i konto kaudu
.
Seadmed, nagu tätoveerimis- ja augustamismasinad, solaariumid, massaažilauad.
Mitte täielikult toimiv kaitsevarustus, näiteks (kuid mitte ainult) jalgrattakiivrid, ronimisrihmad või prillid, mis ei suuda enam täita oma eesmärki või ei vasta enam ohutusstandarditele, et vastata kohalikele seadustele ja eeskirjadele.
Jalgrattad, sealhulgas (kuid mitte ainult) linna-, maantee-, mägijalgrattad ja elektrilised jalgrattad.
Täiskasvanutele mõeldud mööbel (nt diivanid, lauad, toolid) ja mööbliosad, dekoratsioonid (nt ehtsad lilled) või koduaksessuaarid (välja arvatud kategoorias „Kodusisustus“ lubatud).
Madratsid, madratsikatted, tekid (v.a lastele).
Märkus 1:
lemmikloomade pesad ja tekid on lubatud lemmikloomade kategooriates.
Märkus 2:
müüa tohib ainult uusi laste madratsikatted – originaalsilt peab olema nähtav.
Keelatud on järgmised noad: viskenoad, stiletid, ründenoad, libliknoad, (kokkupandavad) noad, mille tera on rohkem kui ühe lõikeservaga, sõjaväenoad, varjatud noad (plastnuga, mida ei ole võimalik avastada), noad, mis meenutavad muud eset kui relva (nt krediitkaardinoad), ellujäämisnoad (matšeeted, zombinoad).
Kasutatud asendus- ja üksikud veefiltri lisad ja kassetid.
Märkus:
hügieenilistel põhjustel võib müüa ainult uusi asendusveefiltrite ja üksikute veefiltrite lisasid ja kassette.
Ühekordselt kasutatavad plastist esemed, näiteks mõned lauatarvete versioonid, söögiriistad, tassid, kõrred, konfetid, õhupallid, täispuhutavad dekoratsioonid jne.
Märkus:
mitteplastist konfetid, kasutamata ühekordsed lauanõud ja lauakatted on lubatud alamkategoorias „Peod ja pühad“.
HVAC (kütte-, ventilatsiooni- ja kliimaseadmete) süsteemid, statsionaarsed/mittekantavad seadmed või seinale paigaldatavad kliimaseadmed.
Märkus:
kaasaskantavad kliimaseadmed, õhujahutid ja aknakonditsioneerid on lubatud.
Digitaalsed e-raamatud
ja audioraamatud
.
Advendikalendrid, üllatuspakendid ja komplektid.
Ürituste piletid, kinkekaardid, allahindluskupongid, tootetellimused.
Videomängud, mis sisaldavad loosikaste.
Tooted, mille suhtes kohaldatakse vanusepiiranguid (nt videomängud) ja millel ei ole vajalikku vanusepiirangumärgistust.
Tooted, mille suhtes kohaldatakse riigispetsiifilist sisutsensuuri või muid piiranguid nende sisu iseloomu tõttu.
Digitaalsed mängud, kupongid ja võtmed.
Kvaliteetkaardid ilma autentsussertifikaadita.
Tööstustööriistad ja -masinad, mida tavaliselt kasutatakse tööstuses ja tehastes ainult professionaalide poolt.
Tooted, mida on muudetud, renoveeritud või taastatud nii, et ei saa põhjendatult väita, et tegemist on sama tootega (samade omadustega / sama kvaliteediga / sama ohutustasemega), mille algne tootja on lasknud ringlusse.
Ebaturvalised esemed: esemed, mis ei vasta hügieeninõuetele või võivad kujutada endast ohtu tervisele või ohutusele:
Kantud aluspesu, käsitsi valmistatud aluspesu alumine osa, aluspesuna kantavad lühikesed püksid (nt magamispüksid), korsetid, kehavormijad ja vormiv riietus alumise osaga, sportimiseks mõeldud kaitsealuspesu alumine osa.
Märkus 1:
hügieenilistel põhjustel võib müüa ainult uut aluspesu – pead oma eseme piltidel selgelt näitama kinnitatud silte ja/või originaalpakendit. Sisemist koostis- ja kaubamärgisilt ei loeta siltideks.
Märkus 2:
kasutatud rinnahoidjaid, supelriided, sukkpükse ja sokke võib müüa, kui need on korralikult pestud ja kirjelduses on selgelt märgitud, et ese on kantud. Müüa võib ainult uusi ujumismähkmeid ja korduskasutatavaid ujumismähkmeid; pead oma eseme piltidel selgelt näitama lisatud silte ja/või originaalpakendit.
Kõik kosmeetikatooted (sealhulgas parfüümid, meik, kreemid, losjoonid ja juuksehooldusvahendid) ja kosmeetikatarvikud (meigikäsnad, salvrätikud, pintslid või aplikaatorid), mida on juba kasutatud või mis ei ole originaalpakendis. Kui esemed või nende pakend on pitseeritud, ei tohi neid pitsereid murda ega eemalda. Samuti soovitame laadida üles pilte, millel on teave eseme kohta (pakendi andmed, teave koostise kohta, vöötkood, aegumiskuupäev jne).
Märkus 1:
rangelt keelatud on müüa kosmeetikatooteid, mida on kasutatud või proovitud (isegi üks kord) või mille kehtivusaeg on lõppenud.
Märkus 2:
lemmikloomadele mõeldud kosmeetikatoodete ja elektrooniliste hooldustoodete müük on rangelt keelatud.
Märkus 3:
rangelt keelatud on müüa kosmeetikatooteid, mis on lubatud müügiks ainult professionaalseks kasutamiseks, mis kvalifitseeruvad ravimina või sisaldavad biotsiidi sisaldavaid koostisosi.
Märkus 4:
rangelt keelatud on müüa kosmeetikatooteid, mis sisaldavad vähemalt ühte keelatud koostisosa.
Kõik juba kasutatud värvid, lakid, peitsid, kruntvärvid, hermeetikud, tihendusained, värvivedelikud, tindid, tindi täitetarvikud, küünlalõhnad ning keraamika glasuurid. Selliseid esemeid tuleks müüa uutena, suletud ja originaalpakendis. Neid plomme ei tohi rikkuda ega eemaldada. Samuti soovitame laadida üles pilte, millel on teave eseme kohta (pakendi andmed, teave koostise kohta, vöötkood, aegumiskuupäev jne).
Märkus:
rangelt keelatud on müüa värvi, lakki, peitsi või muid nendega seotud tooteid, kui need on kasutatud või nende kehtivusaeg on lõppenud.
Märkus:
rangelt on keelatud müüa värve, lakke, peitse või muid seonduvaid esemeid, kui need on kasutatud või aegunud.
Mis tahes kosmeetika, mida toodab litsentsita üksiksik.
Valige käsitöötooted, nagu käsitöökosmeetika, ilutooted, elektroonika, sporditarbed, mööbel, kodumasinad ja tööriistad ning laste mänguasjad ja sisustustarbed, koolitarbed, lapsevankrid ja kandekotid, vannitoa- ja riietumisvarustus, laste ohutust ja turvalisust tagavad tooted, tervise- ja rasedusega seotud tooted, imetamise ja toitmisega seotud tooted või muud käsitöötooted, mis muidu kuuluksid keelatud toodete kategooriasse.
Hügieenitooted, nagu tampoonid, menstruatsioonitopsid ja muud sarnased tooted.
Märkus:
hügieenilistel põhjustel võib müüa ainult uusi sünnitusjärgseid hooldustooteid (tugipadjad, voodikatted jne). Pead oma eseme piltidel selgelt näitama lisatud silte ja/või originaalpakendit. Sisemist koostis- ja kaubamärgisilt ei loeta siltideks.
Kasutatud keele-, kulmu-, nina-, huule- ja intiimkehaosaneedid.
Kõik hügieeniga seotud elektroonikaseadmete kasutatud osad, näiteks elektriliste hambaharjade pead või juukselõikusseadmete habeme/trimmerid. Kui selliseid esemeid müüakse, peavad need olema uues seisukorras ja suletud originaalpakendis.
Poovad kaelarihmad, lämmatuskaelarihmad, pigistavad kaelarihmad, piigikaelarihmad, naastudega kaelarihmad lemmikloomadele. Võrgud ja püünised lindude püüdmiseks. Kalakausid.
Pesemisvahendid, pesu- ja puhastuskemikaalid ja muud sarnased tooted (nt vedelad, pulbrilised, pastad, pulgad või muud kemikaalid või keemilisi aineid sisaldavad tooted (v.a kosmeetika- ja käsitöötooted)).
Märkus 1:
kosmeetikas kasutatavaid kasutamata eeterlikke õlisid võib müüa seisukorras „Uus koos hinnasildiga“
.
Märkus 2:
kasutamata kattematerjalid, nagu värv või lakk, tindid ja küünlalõhnad, võib müüa seisukorras „Uus ilma hinnasildita“.
Külmutusained (CFC ja HCFC) ja jahutusained kliimaseadmetele.
Radari või sageduse häirimisseadmed.
Tagasikutsutud tooted. Esemed, mis on ohutuse või muu mittevastavuse tõttu tagasi kutsutud või muul viisil tootjate, reguleerivate asutuste või ametiasutuste poolt
ELis
või riiklikult ebaturvaliseks tunnistanud.
Ohtlikud ained, mida peetakse tuleohtlikuks ja mürgiseks, sealhulgas välistingimustes kasutatavad gaasikanistrid.
Elektroonika, mille aku on paisunud.
Kõik kasutatud või aegunud patareid, akupangad, mälukaardid või tühjad andmekandjad, nagu CD-d, DVD-d, Blue Ray-diskid või USB-pulgad. Kui selliseid esemeid müüakse, peavad need olema uues seisukorras ja suletud originaalpakendis.
Märkus:
lubatud on kasutatud akud, mille võimsus on alla 100 vatt-tunni.
Erasidevahendid (Walkie Talkies), mis ületavad 0,5 vatti ja/või kasutavad sagedusi väljaspool PMR446 sagedusala.
Kasutatud kaablisidemed, müüriharjad, värvipintslid, värvirullid, maalriteip.
Märkus:
need esemed on lubatud ainult seisukorras „Uus koos hinnasildiga“.
Kasutatud kaitsevahendid, nagu näokaitsed, kiivrid, kuulmiskaitsed, kaitseprillid, ohutusrakmed ja töökindad.
Märkus:
need esemed on lubatud ainult seisukorras „Uus koos hinnasildiga“.
Teatud tüüpi kasutatud tööriistade tarvikud, nagu poleerimispadjad, puuriotsakud, klaasi- ja plaadiotsakud, müüritöö-, metalli- ja puiduotsakud, augusaed, vibreerivate tööriistade tarvikud, freesitööriistade tarvikud, freesimisotsakud, liivapaberikettad ja -lehed, saeterad, kruvikeerajaotsakud, rattad ja kettad.
Märkus:
need esemed on lubatud ainult seisukorras „Uus koos hinnasildiga“.
Kasutatud väliköögi ja grillimise esemed, näiteks grillrestid ja -võred, söed ja pelletid, rasvaalused, maitsestusrestid, suitsutuslaastud, grillharjad ja -kaabitsad ning grillimisplaadid.
Märkus:
need esemed on lubatud ainult seisukorras „Uus“.
Palun veendu, et su kuulutused ja esemed vastavad meie kataloogi reeglitele. Teised liikmed võivad sinu kuulutuse, mis ei vasta nendele reeglitele, Vintedile läbivaatamiseks märkida. Kui su ese tõepoolest ei vasta nõuetele, võib meie meeskond selle eemaldada või varjata. Sinu suhtes võidakse rakendada ka muid meetmeid, näiteks su konto peatamine või blokeerimine. Kui saadad teistele liikmetele sõnumeid, mis reklaamivad keelatud esemete nimekirja kuuluvate esemete müüki, võivad sulle osaks saada sarnased meetmed. Lisateabe saamiseks vaata meie kogukonna reegleid
siit
.
Palun võta arvesse: kui tõstad esile kuulutuse, mis rikub meie kataloogi reegleid, ja me peame kuulutuse eemaldama või varjama, ei saa me sulle esiletõstu maksumust tagasi maksta.
ÜLDISED EESKIRJAD
1. Üldine
Sa ei saa panna müüki esemeid, mis ületavad
neid
vedajate veopiiranguid.
Sa pead iga oma eseme eraldi üles laadima vastava kategooria alla, välja arvatud juhul, kui tegemist on komplektiga (ja vajaduse korral kaubamärgiga).
Sul peaks olema ainult üks kuulutus ühe eseme kohta.
Kõikidele esemetele
tuleks määrata asjakohane eseme seisukord
. Eseme kirjelduses peaksid kirjeldama ka kõiki defekte, muudatusi, puuduvaid osi.
Esemete üleslaadimisel saad valida kuni 3 materjali. Üksikasjalik kirjeldus peaks sisaldama ka teavet lisamaterjalide kohta (lisaks üleslaadimisel valitud 3 peamisele materjalile).
Komplektide kuulutustes peab olema kuulutuse pealkirjas ja/või kirjelduses märgitud, et tegemist on komplektiga. Igas komplekti kuulutuses peab olema märgitud kõigi selles sisalduvate esemete koguhind. Komplekti kuuluvaid esemeid ei või müüki panna eraldi. Elektroonika puhul on lubatud ainult kuni 2 akuga seadet ühes komplektis. Mis puudutab kaubamärgi välja, siis vali üks oma eseme kaubamärkidest.
Kuulutused ja profiili kirjeldused ei tohi sisaldada viiteid ega linke välistele veebilehtedele ega veebiplatvormidele. Ebaseadusliku sisu, täiskasvanutele ettenähtud sisu, vihakõne või meie kataloogi reegleid mis tahes muul viisil rikkuv käitumine on rangelt keelatud ja see võib põhjustada konto blokeerimise. Erandina võite jagada linki oma sotsiaalmeedia profiilil, kui see ei ole seotud äritegevusega ega sisuga, mis ei vasta meie kataloogi reeglitele, kuigi me ei soovita seda teha privaatsuse kaalutlustel.
Keelatud on üles laadida eset, mis ei ole saadaval või on juba müüdud. Esemeid ei tohi üles laadida eseme otsimise eesmärgil. Samuti ei ole lubatud teha kuulutusi millegi kohta, mis ei ole tegelik ese (nt trollimise eesmärgil). Uuri,
miks su kuulutus varjati või kustutati
.
Sa ei saa pakkuda mis tahes teenuseid. Nende hulka kuuluvad järgmised:
Rendiks esemete pakkumine
Tellitavate esemete pakkumine
Eseme kohandamise pakkumine
Finants-, haridus, või iluteenuste pakkumine
Tellimuspõhiste või digitaalteenuste pakkumine*
Meie platvormil on maksimaalne lubatud eseme väärtus 9 000 eurot.
Kõik oksjonite või pakkumiste tegemisega seotud kuulutused ja muud postitused ei ole lubatud. Kui su eseme hind on ebatavaliselt madal/kõrge ega tundu olevat vastavuses eseme tegeliku väärtusega, võib kuulutust pidada oksjoniks. Uuri,
kuidas määrata oma esemele mõistlik hind
.
​Kõik lubatud pistikupesaga elektrilised tooted ja akutoitega tooted, mis edastavad soojust, ei tohi olla materiaalselt kahjustatud, näiteks ei tohi olla kulunud või lahtiseid kaableid.
Kõik isikuandmed tuleks kustutada ja isiklikud kontod tuleks elektroonilistes seadmetes välja lülitada. Kõik seadmed tuleb enne saatmist lähtestada algsetele tehaseseadistustele, lülitada täielikult välja ja vajaduse korral registrist kustutada (nt droonid). Ära unusta müüdavast esemest eemaldada kõiki isiklikke esemeid, nagu SIM-kaart või muud sarnased esemed.
2. Nõuded eseme fotodele
Sinu kuulutuses kasutatavad pildid peavad vastama järgmistele nõuetele.
Need peavad kujutama eset sellisena, nagu see on – piltide muutmine ei ole lubatud. Samuti soovitame näidata kõiki defekte, kriimustusi, kulumisi jne.
Need peavad olema teravad ja selged. Vaata meie
fotonippe
.
Need peavad olema tehtud sinu poolt eesmärgiga kasutada fotosid Vintedis.
Neid ei saa asendada laofotode, reklaamfotode ja vesimärkidega piltidega.
Esimene foto peaks selgelt kujutama kogu eset.
Sa võite vabalt valida, kuidas soovid oma eset oma lisafotodel esitleda.
Märkus:
saad üles laadida kuni 20 fotot ühe kuulutuse kohta.
Need peavad näitama sinu eseme autentsust. Vaata
meie näpunäiteid selle kohta
.
Vanusepiiranguga toodete (nt täiskasvanutele mõeldud videomängud) puhul peavad need olema varustatud vajaliku vanusepiirangumärgisega.
3. Intellektuaalomandi poliitika
Võltsitud esemete üles laadimine meie platvormile on rangelt keelatud. Võltsitud esemed kopeerivad või jäljendavad tavaliselt ettevõtte kaubamärki (nt kaubamärgi nimi, toote nimi ja/või logo) ilma selle loata. Samuti võivad need kopeerida selle ettevõtte toote konkreetseid tähelepanuväärseid omadusi (nt parfüümipudeli kuju, koti disain ja konkreetne muster).
Märkus:
võltsitud esemete müük võib viia müüjate suhtes tsiviil- ja kriminaalmenetluse algatamiseni.
Liikmed võivad üles laadida ainult selliseid esemeid, mille ehtsuses nad on kindlad. Nad ei tohi lisada oma kuulutusele märkust, et pole kindlad, kas ese on ehtne või mitte.
Liige peab samuti üles laadima
pilte, mis näitavad
võimalikult selgelt tema eseme ehtsust.
Teiste kaubamärkide, mis pole su esemega seotud, kasutamine ei ole lubatud kaubamärgi kategoorias, pealkirjas/kirjelduses ega hashtagina sinu kuulutuses.
Ka selliste sõnade nagu „inspireeritud“, millele järgneb kaubamärk, kasutamine on meie platvormil üldiselt keelatud.
Rangelt keelatud on üles laadida ja müüa esemeid, mis on reprodutseeritud ilma intellektuaalomandi õiguste omaniku nõusolekuta (nt kopeeritud raamatud, igasugused individuaalsetel eesmärkidel loodud spordi- ja toitumiskavad, tühjale CD-le või mis tahes muul kujul kopeeritud videomängud).
4. Kaubanduslik tegevus
Me ei luba meie üksikkasutajatel lisada kuulutusi ärieesmärgil müügiks esemetest.
Sind võib pidada ärilistel alustel tegutsevaks ühe või mitme järgmise(te) kriteeriumi(de) alusel (loetelu ei ole ammendav).
Teed suurte mahtudega tehinguid (võttes arvesse tehtud tehingute arvu ja/või teenitud tulu).
Müüd suurel hulgal täiesti uusi esemeid, sealhulgas nii siltidega kui ka siltideta esemeid.
Müüd samas stiilis riideid või muid samasse kategooriasse ja/või kaubamärki kuuluvaid esemeid, kuid mitmes erinevas värvitoonis ja suuruses.
Müüd suurt hulka kosmeetikatooteid või ilukategooria tooteid.
Pakud edasimüüki esemetele, mis on ostetud hulgi või madala edasimüügiväärtusega otsekaubanduse tooteid
Müüd esemeid märkusega „saab tellida“, „hetkel ei ole laos“, „tule hiljem tagasi“ jne.
Müüd esemeid, mida sa ei ole ostnud enda tarbeks, vaid kavatsusega neid edasi müüa.
Sinu müügi eesmärk on luua regulaarne tuluallikas või kasum.
Sul on õiguslik staatus, mis võimaldab sul tegeleda kaubandusliku müügitegevusega ja sa müüd oma ettevõtte jaoks.
Müüd sama käsitsi valmistatud eseme kohta tehtud topeltkuulutuste kaudu.
Tegutsed konkreetse kaupleja nimel või tema nimel ja eest tegutseva teise isiku kaudu ning saad tasu või lisatasu.
Pakud teeenust, näiteks tellitavate esemete valmistamine, esemete rentimine või tellimuste pakkumine.
Su kuulutuses kasutavad pildid pärinevad internetist või laofotodelt.
Vaata lisateave äritegevuse kohta
siit
.
5. Karistused
Kui liige eirab meie kataloogi reegleid, võime võtta
järgmisi meetmeid
.
Kui teatatud kuulutus vajab mõningaid muudatusi,
muudame selle liikme garderoobis nähtamatuks
ja saadame
liikmele sõnumi, milles teavitame teda vajalikest toimingutest, mida ta peab tegema 24 tunni jooksul. Kui liige ei võta neid meetmeid, jääb tema ese varjatud.
Kui teatatud kuulutus sisaldab keelatud eset,
eemaldame kuulutuse liikme garderoobist
ja saadame
talle sõnumi, milles teavitame teda sellise eemaldamise põhjusest.
Kui liige laadib korduvalt üles keelatud esemeid, ilmselgelt kaubandusliku iseloomuga esemeid ja kõiki muid esemeid, mis rikuvad meie tingimusi ja/või kataloogi reegleid, võime
tema konto peatada (nt 7 päevaks) või isegi lõplikult blokeerida, sõltuvalt rikkumise raskusastmest.
Saadame liikmele sõnumi, milles teavitame teda sellest teabest. Lisateavet leiad meie
tingimustest
.
Me jätame endale õiguse muuta ülaltoodud reegleid oma äranägemise järgi, ilma et peaksime sind sellest eelnevalt teavitama. Kui sul on küsimusi seoses eespool nimetatud eeskirjadega,
võta ühendust meie meeskonnaga
ja me aitame sind hea meelega.
Märkus:
kui märkad eset, mis ei tundu olevat kooskõlas meie ülaltoodud reeglitega, siis palun ära kõhkle ja
teata
sellest meile.
