Κανόνες καταλόγου
Προσπαθούμε να διασφαλίσουμε ότι το Vinted είναι ένα φιλικό και ασφαλές μέρος για το εμπόριο μεταχειρισμένων ειδών. Ως εκ τούτου, τα μέλη υποχρεούνται να συμμορφώνονται με τους παρακάτω Κανόνες καταλόγου όταν ανεβάζουν τα είδη τους.
Λάβε υπόψη ότι αυτοί οι κανόνες αποτελούν μέρος των
Όρων και των Προϋποθέσεών μας
. Κατά τη δημιουργία ενός λογαριασμού στο Vinted, συμφωνείς με αυτούς τους κανόνες και τους Όρους και τις Προϋποθέσεις μας.
ΕΠΙΤΡΕΠΟΜΕΝΑ ΕΙΔΗ
Μπορείς να πουλήσεις τα ακόλουθα είδη στο Vinted:
Γυναικεία, ανδρικά και παιδικά ρούχα, υποδήματα και αξεσουάρ.
Παιδικά παιχνίδια, έπιπλα και εξοπλισμό παιδικής φροντίδας.
Είδη σπιτιού και κουζίνας, όπως μικροσυσκευές κουζίνας, μαγειρικά σκεύη και σκεύη ψησίματος, εργαλεία κουζίνας, επιτραπέζια σκεύη, είδη οικιακής φροντίδας, υφάσματα, αξεσουάρ σπιτιού, είδη για γιορτές και αργίες, εργαλεία για μαστορέματα, εξοπλισμό εξωτερικού χώρου και κήπου, καθώς και είδη φροντίδας κατοικίδιων.
Ηλεκτρονικά είδη, όπως φωτογραφικές μηχανές, υπολογιστές, φορητούς υπολογιστές, τρισδιάστατους εκτυπωτές και σαρωτές, τάμπλετ και ηλεκτρονικούς αναγνώστες, κινητά τηλέφωνα και συσκευές επικοινωνίας, συσκευές ήχου, ακουστικά και συστήματα Hi-Fi, εξοπλισμό τηλεόρασης και οικιακού κινηματογράφου, βιντεοπαιχνίδια και κονσόλες, φορετή τεχνολογία, μη επαγγελματικά ηλεκτρονικά είδη ομορφιάς και προσωπικής φροντίδας, έξυπνες οικιακές συσκευές και αξεσουάρ ηλεκτρονικών ειδών, όπως αντάπτορες, καλώδια και φορτιστές.
Είδη ψυχαγωγίας, όπως βιβλία, περιοδικά, πολυμέσα μουσικής και βίντεο.
Χόμπι και συλλεκτικά είδη, όπως επιτραπέζια παιχνίδια, παζλ, συλλεκτικές κάρτες, παιχνίδια με μινιατούρες, γραμματόσημα, αναμνηστικά, καρτ ποστάλ, υλικά τέχνης και χειροτεχνίας, νομίσματα και χαρτονομίσματα, μουσικά όργανα και εξοπλισμό, είδη οργάνωσης και αποθήκευσης συλλεκτικών ειδών, καθώς και αξεσουάρ παιχνιδιών.
Αθλητικό εξοπλισμό που σχετίζεται με δραστηριότητες όπως ποδηλασία, γυμναστική, τρέξιμο και γιόγκα, άθληση σε εξωτερικό χώρο, θαλάσσια σπορ, ομαδικά αθλήματα ή αθλήματα ρακέτας, γκολφ, ιππασία, σκέιτμπορντ, πυγμαχία και μικτές πολεμικές τέχνες, αθλήματα και παιχνίδια ψυχαγωγίας, όπως πετάνκ και βελάκια, και χειμερινά αθλήματα.
Καινούρια καλλυντικά, προϊόντα ομορφιάς και φροντίδας, συσκευές και γκάτζετ ομορφιάς.
Επιτρέπεται η καταχώριση ενός μικρού αριθμού μοναδικών χειροποίητων ειδών, εφόσον η δραστηριότητα αυτή είναι περιστασιακή και τα εν λόγω προϊόντα συμμορφώνονται με τους κανόνες καταλόγου. Εάν ένα είδος που πουλάς συνοδεύεται από οδηγίες χρήσης, εγχειρίδια ή προειδοποιήσεις ασφαλείας, φρόντισε να τα συμπεριλάβεις όταν στέλνεις το είδος στον αγοραστή.
Αν η ηλεκτρονική συσκευή σου συνοδεύεται από αξεσουάρ που δεν πωλούνται μαζί με τη συσκευή, φρόντισε να το διευκρινίσεις στην περιγραφή και λάβε υπόψη ότι αυτό μπορεί να επηρεάσει την τιμή του είδους. Βεβαιώσου ότι οι ηλεκτρονικές συσκευές που καταχωρίζεις είναι ασφαλείς προς χρήση.
Διατηρούμε το δικαίωμα να καθορίσουμε εκ νέου ποια είδη επιτρέπεται και ποια δεν επιτρέπεται να καταχωρίζονται στο Vinted. Αν διαπιστώσουμε ότι ορισμένα είδη παραβιάζουν τους όρους μας
ή συνιστούν κίνδυνο για τα μέλη μας
, ενδέχεται να τα αφαιρέσουμε ακόμη και αν δεν αναφέρονται παρακάτω.
Επιπλέον, τα είδη που επιτρέπονται βάσει των παρόντων Κανόνων καταλόγου πρέπει να διατίθενται νόμιμα στην αγορά του Ευρωπαϊκού Οικονομικού Χώρου (ΕΟΧ) (που περιλαμβάνει τα κράτη-μέλη της ΕΕ, την Ισλανδία, το Λιχτενστάιν και τη Νορβηγία) πριν να μπορούν να καταχωρισθούν στην πλατφόρμα Vinted. Τα είδη δεν μπορούν να εισέλθουν στην αγορά του ΕΟΧ για πρώτη φορά με την πώληση μέσω του Vinted. Αυτό σημαίνει ότι τα είδη πρέπει να διατίθενται νόμιμα στην αγορά του ΕΟΧ ή πρέπει να έχουν προηγουμένως εισαχθεί νόμιμα στον ΕΟΧ από το εξωτερικό (συμπεριλαμβανομένου του Ηνωμένου Βασιλείου). Τα είδη πρέπει να συμμορφώνονται με τους ισχύοντες κανονισμούς του ΕΟΧ για να γίνονται δεκτά στο Vinted.
ΑΠΑΓΟΡΕΥΜΕΝΑ ΕΙΔΗ
Δεν μπορείς να πουλήσεις τα ακόλουθα είδη στο Vinted
(λάβε υπόψη ότι η λίστα δεν είναι εξαντλητική και πρέπει να θεωρείται μόνο ως οδηγός):
Παράνομα είδη: Οποιαδήποτε αγαθά ή υλικά η κατοχή, η εμπορία, η πώληση, η δημοσίευση, η μεταφορά ή η παραγωγή των οποίων απαγορεύεται από οποιονδήποτε ισχύοντα νόμο, κανόνα ή κανονισμό. Όπως:
Πλαστά είδη.
Χρήση μη γνήσιων ανταλλακτικών, υλικών και αξεσουάρ για την επιδιόρθωση ή τροποποίηση αυθεντικών ειδών.
Είδη που θα παραβίαζαν τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας των κατόχων τους.
Χειροποίητα είδη που μοιάζουν με άλλα επώνυμα είδη και θα μπορούσαν να θεωρηθούν απομιμήσεις.
Είδη που προωθούν ή προβάλλουν βία, διακρίσεις, μίσος, έγκλημα, τρομοκρατία και τρομοκρατικές οργανώσεις ή σεξουαλική κακοποίηση παιδιών.
Σημείωση:
Παιχνίδια, βιβλία και ταινίες που ενδέχεται να περιέχουν το προαναφερθέν παράνομο περιεχόμενο επιτρέπονται στις κατηγορίες
Χόμπι και συλλεκτικά είδη, Ψυχαγωγία και Ηλεκτρονικά είδη
(βλ. σχετικούς περιορισμούς παρακάτω).
Αντίγραφα οποιουδήποτε νομίσματος και είδη που σχετίζονται με την αντιγραφή νομισμάτων.
Κλεμμένα είδη.
Πυροβόλα όπλα, όπλα και εκρηκτικά, σπρέι πιπεριού, τέιζερ και παρόμοια είδη.
Σημείωση
: Απαγορεύονται επίσης τα ρεαλιστικά όπλα-παιχνίδια (π.χ. αεροβόλα και αεροβόλο με σφαιρίδια).
Φάρμακα και φαρμακευτικά παρασκευάσματα, συστατικά για παρασκευή φαρμάκων (π.χ. σπόροι φυτών κάνναβης).
Ναζιστικές και φασιστικές στολές, καθώς και είδη με ναζιστικά ή φασιστικά σύμβολα.
Σημείωση
: Επιπλέον, η πώληση ειδών με κομμουνιστικά ή σοβιετικά σύμβολα είναι παράνομη στην Ουγγαρία.
Στολές ενόπλων δυνάμεων, αστυνομίας ή άλλες επίσημες στολές υπηρεσιών έκτακτης ανάγκης, εμβλήματα, αξεσουάρ και άλλα αντικείμενα. Εμβλήματα και ονόματα διεθνούς ανθρωπιστικής βοήθειας (π.χ. σε σήματα ή μπαλώματα) που έχουν καταχωριστεί μεμονωμένα ή στο πλαίσιο καταχώρισης ρούχων.
Σημείωση
: αποκριάτικες στολές και κοστούμια, ρούχα, και αξεσουάρ επιτρέπονται αν δεν μοιάζουν πολύ με επίσημες στολές ή/και αξεσουάρ.
Είδη που περιλαμβάνουν ανθρώπινα ή ζωικά υπολείμματα ή υποπροϊόντα του ανθρώπινου σώματος.
Είδη που (άλλως) απαγορεύονται από τον νόμο ή τους κανονισμούς.
Είδη που υπόκεινται σε περιορισμούς: είδη που δεν είναι ρούχα, δεν σχετίζονται με τη μόδα, την ομορφιά, τα αξεσουάρ, τα παιδιά, το σπίτι, την ψυχαγωγία, τα ηλεκτρονικά είδη ή απλώς δεν συμβαδίζουν με το πνεύμα του Vinted. Όπως:
Συνταγογραφούμενα και μη συνταγογραφούμενα φαρμακευτικά προϊόντα, φάρμακα, επαγγελματικά ιατρικά είδη, ιατρικές συσκευές, βιταμίνες, συμπληρώματα διατροφής και οποιαδήποτε άλλα προϊόντα που σχετίζονται με την υγεία.
Προϊόντα που εμπίπτουν στον ορισμό του "κτηνιατρικού φαρμακευτικού προϊόντος" (π.χ. σαμπουάν κατά των ψύλλων, βιταμίνες, φάρμακα και παρόμοια προϊόντα).
Ιατρικές συσκευές (συμπεριλαμβανομένων των ενεργών εμφυτεύσιμων ιατρικών συσκευών) και in vitro διαγνωστικές ιατρικές συσκευές, όπως (η λίστα δεν είναι εξαντλητική):
Διαγνωστικά τεστ για εγκυμοσύνη, ωορρηξία, DNA, Covid-19 και άλλα διαγνωστικά τεστ
Βελόνες
Συνταγογραφούμενοι φακοί επαφής
Λέιζερ και συσκευές λιποδιάλυσης
Στυλό πλάσματος
Σολάριουμ προσώπου
Συσκευές ανακούφισης από τον πόνο, όπως οι μηχανές TENS και οι συσκευές ηλεκτροθεραπείας
Ανιχνευτές καρδιακού παλμού εμβρύου, μηχανές υπερήχων για βρέφη, αισθητήρες για το αναπνευστικό
Συσκευές για εισπνοές
Nεφελοποιητές
Οδοντιατρικά εργαλεία καθαρισμού
Συσκευές υποβοήθησης ύπνου
Θερμόμετρα υδραργύρου
Άλλα προϊόντα που απαιτούν ιατρική συνταγή, επίβλεψη ή καθοδήγηση ιατρού για τη χρήση τους ή προϊόντα που προορίζονται για ιατρική χρήση.
Σημείωση:
Ορισμένα είδη (π.χ. smartwatch ή έξυπνες ζώνες με ενσωματωμένα χαρακτηριστικά ιατρικού λογισμικού, όπως μέτρηση αρτηριακής πίεσης ή κορεσμού οξυγόνου και ηλεκτροκαρδιογράφημα), τα οποία θα μπορούσαν να χαρακτηριστούν ιατρικές συσκευές, επιτρέπονται εάν συμμορφώνονται με τους ισχύοντες νόμους και εφόσον πληρούνται όλες οι παρακάτω απαιτήσεις:
1) Φέρουν το σήμα CE και τον τετραψήφιο αριθμό του κοινοποιημένου οργανισμού (εφόσον ισχύει και τόσο η επισήμανση όσο και το εγχειρίδιο συντάσσονται στην τοπική γλώσσα)·
2) Δεν έχουν λήξει·
3) Εμπίπτουν στο πεδίο άλλων επιτρεπόμενων κατηγοριών (π.χ. ηλεκτρονικά, εργαλεία ομορφιάς)·
4) Είναι καινούργια και πωλούνται σε κλειστή (σφραγισμένη) συσκευασία·
5) Δεν διανέμονται αποκλειστικά από επαγγελματίες υγείας·
6) Είναι μη συνταγογραφούμενα·
7) Η χρήση τους δεν απαιτεί βοήθεια από επαγγελματία του υγειονομικού τομέα·
Σημείωση 2:
Ορισμένα ηλεκτρονικά είδη που προορίζονται για καλλωπιστικούς/αισθητικούς σκοπούς και δεν κατατάσσονται στα ιατροτεχνολογικά προϊόντα επιτρέπονται.
Προϊόντα καπνού, όπως τσιγάρα, πούρα, πίπες ή ηλεκτρονικά τσιγάρα, συσκευές ατμού, ή άλλα όργανα και εξαρτήματα για άτμισμα.
Δείγματα, δείγματα προς δοκιμή ή προωθητικά είδη που δεν προορίζονται για πώληση.
Νομίσματα, χαρτονομίσματα, γραμματόσημα και τίτλοι μετοχών που θεωρούνται αντικείμενα πολιτιστικής κληρονομιάς και απαγορεύονται λόγω νομικών απαιτήσεων.
Τίτλοι μετοχών που είναι ενεργά μέσα χρηματοοικονομικής αξίας ή/και εξακολουθούν να είναι ενεργά στο χρηματιστήριο. Απαγορεύονται αυστηρά τίτλοι μετοχών που περιέχουν προσωπικά δεδομένα.
Τρόφιμα και ποτά κάθε είδους.
Είδη που προωθούν τις υπηρεσίες δανεισμού χρήματος, συστήματα παραγωγής χρήματος και τυχερά παιχνίδια.
Είδη για ενήλικες, όπως σεξουαλικά βοηθήματα και είδη που σχετίζονται με φετίχ, πορνογραφικό υλικό (π.χ. βιβλία που παρουσιάζουν πορνογραφικό/γραφικό περιεχόμενο), καθώς και είδη που προωθούν υπηρεσίες σεξ και προσφέρουν είδη φετίχ προς πώληση.
Επίσημες στολές εργασίας, όπως:
Στολές και αξεσουάρ εταιρειών παράδοσης ή αποστολής, όπως καπέλα, σακίδια, καρφίτσες·
Στολές εργασίας συμπεριλαμβανομένων των ενδυμάτων και των εξαρτημάτων.
Σημείωση:
Οι ρετρό στολές εργασίας ή τα εξαρτήματα επιτρέπονται εάν δεν είναι πλέον σε χρήση και δεν μοιάζουν με στολή εργασίας που χρησιμοποιείται.
Είδη που ταυτίζονται ή προωθούν οργανισμούς που υποστηρίζουν τη βία, τις διακρίσεις, το μίσος ή το έγκλημα. Παραδείγματα τέτοιων ομάδων είναι ο ναζισμός ή ο νεοναζισμός και ο φασισμός ή ο νεοφασισμός.
Γούνα ζώων και τα προϊόντα της
, για παράδειγμα,
φυσικά κοχύλια, ελεφαντόδοντο ή είδη που περιέχουν προϊόντα από εξωτικό δέρμα, όπως δέρμα ερπετού, στρουθοκάμηλου, καμήλας, καρακούλ και άλλα είδη που περιέχουν προϊόντα απαγορευμένα από διεθνείς συμφωνίες με στόχο τον περιορισμό του εμπορίου φυτών και ζώων που απειλούνται με εξαφάνιση.
Σημείωση:
Επιτρέπονται τα προϊόντα από δέρμα, μαλλί προβάτου, κασμίρι και μοχέρ.
Ζωντανά ζώα και κατοικίδια ζώα.
Απορρίμματα, ροκανίδια, πέλλετ χαρτιού και παρόμοια είδη για κατοικίδια.
Αυτόγραφα είδη (ή παρόμοια είδη) χωρίς αξιόπιστο πιστοποιητικό αυθεντικότητας.
Ορισμένα ηλεκτρονικά είδη και αξεσουάρ τεχνολογίας υπόκεινται σε περιορισμούς στο Vinted. Σε αυτά περιλαμβάνονται, μεταξύ άλλων, τα εξής: είδη καλλωπισμού για κατοικίδια ζώα, κάμερες και οθόνες για κατοικίδια ζώα, ηλεκτρικός εξοπλισμός για ενυδρεία και θερμοκήπια (terrarium), κλειδιά λογισμικού, κινηματογραφικές και τηλεοπτικές κάμερες, δείκτες λέιζερ κατηγορίας 2 ή ανώτερης, πλυντήρια ρούχων, πλυντήρια πιάτων, σίδερα, ηλεκτρικές σκούπες, φορητοί ανεμιστήρες κ.λπ.
Ηλεκτρονικά είδη που έχουν υποστεί jailbreak ή rooting και έχουν τροποποιηθεί για να παρακάμψουν τους περιορισμούς ασφαλείας του κατασκευαστή και επιτρέπουν τη λήψη εφαρμογών ή επεκτάσεων που δεν παρέχονται από τα επίσημα καταστήματα Apple ή Google Play.
Συσκευές με μπαταρίες άνω των 100 βατώρων (Wh).
Κάρτες SIM.
Συσκευές που έχουν τεθεί σε γκρίζα λίστα ή έχουν
αποκλειστεί
λόγω μη πληρωμής.
Συσκευές στη μαύρη λίστα της GSMA, οι οποίες έχουν αποκλειστεί από έναν πάροχο υπηρεσιών αποστολής λόγω απώλειας, κλοπής ή μη πλήρους εξόφλησης.
Μπλοκαρισμένα κινητά τηλέφωνα (συμπεριλαμβανομένων των συσκευών με περιορισμό μέσω κλειδώματος ενεργοποίησης), τα οποία έχουν αποκλειστεί επειδή ο πωλητής δεν έχει πρόσβαση στον συνδεδεμένο λογαριασμό χρήστη, στον κωδικό PIN, στα βιομετρικά στοιχεία σύνδεσης ή επειδή ο ιδιοκτήτης έχει δηλώσει το τηλέφωνο ως χαμένο ή κλεμμένο, για παράδειγμα, μέσω του λογαριασμού του στην Apple ή την Google.
Εξοπλισμός όπως κιτ τατουάζ, μηχανήματα διάτρησης, κρεβάτια μαυρίσματος και τραπέζια μασάζ.
Μη πλήρως λειτουργικός προστατευτικός εξοπλισμός, όπως, μεταξύ άλλων, κράνη ποδηλασίας, ιμάντες αναρρίχησης ή γυαλιά που δεν μπορούν πλέον να εξυπηρετήσουν τον σκοπό για τον οποίο προορίζονται ή δεν πληρούν πλέον τα πρότυπα ασφάλειας για τη συμμόρφωση με τους τοπικούς νόμους και κανονισμούς.
Ποδήλατα, όπως, μεταξύ άλλων, ποδήλατα πόλης, δρόμου, βουνού και ηλεκτρικά ποδήλατα.
Έπιπλα για ενήλικες (όπως καναπέδες, τραπέζια, καρέκλες) και εξαρτήματα επίπλων.
Πραγματικά φυτά, όπως λουλούδια.
Στρώματα, καλύμματα στρωμάτων και παπλώματα (εκτός από τις κατηγορίες για παιδιά).
Σημείωση 1
: Τα κρεβάτια και οι κουβέρτες για τα κατοικίδια επιτρέπονται στις κατηγορίες φροντίδας κατοικιδίων.
Σημείωση 2
: Επιτρέπεται η πώληση μόνο καινούριων παιδικών ανωστρωμάτων — το αρχικό καρτελάκι πρέπει να είναι ορατό.
Απαγορεύονται τα εξής μαχαίρια: όλα τα αιχμηρά μαχαίρια με μυτερή άκρη, ανεξάρτητα από το μέγεθος ή τη χρήση για την οποία προορίζονται, συμπεριλαμβανομένων των μαχαιριών κουζίνας. Αιχμηρά μαχαίρια για ειδική χρήση, συμπεριλαμβανομένων των μαχαιριών ψωμιού, των μαχαιριών κρέατος και των χασαπομάχαιρων, ανεξάρτητα από το μέγεθος ή τη χρήση για την οποία προορίζονται. Ψαλίδια ραπτικής, περιστροφικοί κόπτες, ψαλίδια χειροτεχνίας, μαχαίρια ρίψης, στιλέτα, μαχαίρια με κεκλιμένη λεπίδα, μαχαίρια πεταλούδα, πτυσσόμενα μαχαίρια, ελβετικοί σουγιάδες, κυκλικά μαχαίρια ρίψης, καμουφλαρισμένα μαχαίρια (π.χ. πλαστικά μαχαίρια που δεν είναι ανιχνεύσιμα), μαχαίρια που μοιάζουν με αντικείμενο εκτός από όπλο (όπως μαχαίρια σε μορφή πιστωτικής κάρτας), μαχαίρια επιβίωσης (όπως ματσέτες, μαχαίρια ζόμπι),
σπαθιά
, αλυσοπρίονα, τσεκούρια, πριόνια με λαβή και επιμήκη λάμα που μοιάζουν με μαχαίρι, συλλεκτικά μαχαίρια, μαχαίρια που χρησιμοποιούνται ως αξεσουάρ και μαχαίρια αντίκες, ακόμη κι αν είναι διακοσμητικά βάσει της περιγραφής τους, όταν είναι αιχμηρά και με μυτερή άκρη, ξυραφάκια διπλής και μονής κόψης, φαλτσέτες, σετ μαχαιροπήρουνα που περιλαμβάνουν οποιοδήποτε από τα παραπάνω μαχαίρια.
Σημείωση 1:
Τα ξυραφάκια με ανταλλακτικά και τα ηλεκτρικά ξυραφάκια επιτρέπονται όταν είναι καινούργια και πωλούνται στην αρχική σφραγισμένη τους συσκευασία
Σημείωση 2:
Επιτρέπονται τα επιτραπέζια μαχαίρια με στομωμένη λεπίδα και στρογγυλεμένη άκρη, όπως τα μαχαίρια βουτύρου.
Μεταχειρισμένα ανταλλακτικά και μεμονωμένα ένθετα και φυσίγγια φίλτρου νερού. Σημείωση: Για λόγους υγιεινής μπορούν να πωληθούν μόνο καινούρια ανταλλακτικά και μεμονωμένα ένθετα και φυσίγγια φίλτρου νερού.
Πλαστικά είδη μίας χρήσης, όπως ορισμένα είδη επιτραπέζιων σκευών, μαχαιροπίρουνα, κύπελλα, καλαμάκια, κομφετί, μπαλόνια, φουσκωτά είδη διακόσμησης κ.λπ.
Σημείωση:
Τα μη πλαστικά κομφετί, τα αχρησιμοποίητα επιτραπέζια σκεύη μίας χρήσης και το τραπεζομάντηλο επιτρέπονται στην υποκατηγορία Γιορτές και αργίες.
Συστήματα HVAC (θέρμανσης, εξαερισμού και κλιματισμού), σταθερές / μη φορητές μονάδες ή επιτοίχια κλιματιστικά.
Σημείωση: Επιτρέπονται τα φορητά κλιματιστικά και οι ανεμιστήρες με ψύξη, καθώς και τα κλιματιστικά παραθύρου.
Ψηφιακά ηλεκτρονικά βιβλία και ηχητικά βιβλία.
Ημερολόγια, συσκευασίες και πακέτα έκπληξη.
Εισιτήρια για εκδηλώσεις, δωροκάρτες, εκπτωτικά κουπόνια, συνδρομές.
Βιντεοπαιχνίδια που διαθέτουν loot boxes (αναλώσιμα ψηφιακά αντικείμενα).
Προϊόντα που υπόκεινται σε ηλικιακές διαβαθμίσεις (όπως βιντεοπαιχνίδια) και που δεν εμφανίζουν την απαραίτητη ετικέτα ηλικιακής διαβάθμισης.
Προϊόντα που υπόκεινται σε λογοκρισία περιεχομένου ανά χώρα ή άλλους περιορισμούς λόγω της φύσης του περιεχομένου τους.
Ψηφιακά παιχνίδια κουπόνια και κλειδιά.
Συλλεκτικές κάρτες χωρίς πιστοποιητικά γνησιότητας.
Βιομηχανικά εργαλεία και μηχανήματα, που χρησιμοποιούνται συνήθως σε βιομηχανικές και εργοστασιακές εγκαταστάσεις, μόνο από επαγγελματίες.
Προϊόντα που έχουν τροποποιηθεί, ανακαινιστεί, αποκατασταθεί κατά τρόπο που δεν μπορεί κανείς να ισχυριστεί εύλογα ότι πρόκειται για το ίδιο προϊόν (των ίδιων χαρακτηριστικών/της ίδιας ποιότητας/του ίδιου επιπέδου ασφάλειας) που έθεσε σε κυκλοφορία ο αρχικός παραγωγός.
Μη ασφαλή είδη: Είδη που δεν συμμορφώνονται με τα πρότυπα υγιεινής ή ενδέχεται να ενέχουν κινδύνους για την υγεία ή την ασφάλεια:
Φθαρμένα εσώρουχα, χειροποίητα εσώρουχα-κάτω μέρη, σορτς που φοριούνται ως εσώρουχα (π.χ., σορτς ύπνου), κορσέδες και ενδύματα που βελτιώνουν τις γραμμές του σώματος με τα κάτω μέρη, προστατευτικά εσώρουχα για αθλήματα.
Σημείωση 1
: Για λόγους υγιεινής, μπορούν να πωλούνται μόνο καινούρια εσώρουχα και πάνες πρέπει να παρουσιάσεις τις συνημμένες ετικέτες ή/και την αρχική συσκευασία σε ευκρινείς εικόνες του είδους σου. Οι ετικέτες σύνθεσης και επωνυμίας στο εσωτερικό δεν θεωρούνται ετικέτες.
Σημείωση 2
: Οι φθαρμένοι στηθόδεσμοι, οι στολές κολύμβησης, τα καλσόν και οι κάλτσες μπορούν να πωληθούν εφόσον πλένονται σωστά και η περιγραφή δηλώνει σαφώς ότι το είδος έχει φορεθεί. Μπορούν να πωληθούν μόνο καινούριες πάνες κολύμβησης και επαναχρησιμοποιούμενες πάνες κολύμβησης, πρέπει να φαίνονται καθαρά οι ετικέτες και/ή η αρχική συσκευασία στις φωτογραφίες του είδους.
Όλα τα καλλυντικά (συμπεριλαμβάνονται αρώματα, μακιγιάζ, κρέμες, λοσιόν και προϊόντα περιποίησης μαλλιών), αξεσουάρ καλλυντικών (σπόγγοι μακιγιάζ, μαντηλάκια, βούρτσες ή απλικατέρ) και εργαλεία ομορφιάς που έχουν ήδη χρησιμοποιηθεί ή που δεν βρίσκονται στην αρχική τους συσκευασία. Εάν τα είδη ή οι συσκευασίες τους σφραγίστηκαν, τα σφραγίσματα δεν πρέπει να σπάσουν ή να αφαιρεθούν. Σου συνιστούμε επίσης να αναρτάς φωτογραφίες που να δείχνουν τις πληροφορίες του προϊόντος (πληροφορίες συσκευασίας, πληροφορίες σύνθεσης, γραμμωτός κώδικας, ημερομηνία λήξης κ.λπ.).
Σημείωση 1
: Απαγορεύεται αυστηρά η πώληση καλλυντικών ειδών που έχουν χρησιμοποιηθεί ή δοκιμαστεί έστω και μία φορά ή που έχουν λήξει.
Σημείωση 2
: Απαγορεύεται αυστηρά η πώληση καλλυντικών ειδών και ηλεκτρονικών ειδών περιποίησης για κατοικίδια.
Σημείωση 3
: Απαγορεύεται αυστηρά η πώληση καλλυντικών ειδών που επιτρέπεται η πώλησή τους μόνο για επαγγελματική χρήση, που χαρακτηρίζονται ως φαρμακευτικά προϊόντα ή περιέχουν βιοκτόνα.
Σημείωση 4
: Καλλυντικά όπου τουλάχιστον ένα από τα συστατικά είναι απαγορευμένη ουσία.
Όλα τα χρώματα, βερνίκια, λάκες, βαφές, αστάρια, στεγανωτικά, διαλυτικά χρωμάτων, μελάνια, ανταλλακτικά μελάνια, αρωματικά κεριών και υαλώματα κεραμικής και αγγειοπλαστικής που έχουν ήδη χρησιμοποιηθεί. Τα προϊόντα αυτά πρέπει να πουλιούνται καινούρια, στη σφραγισμένη και αρχική τους συσκευασία. Τα προστατευτικά σφραγίσματα δεν πρέπει να έχουν σπάσει ή να έχουν αφαιρεθεί. Σου συνιστούμε επίσης να αναρτάς φωτογραφίες που να δείχνουν τις πληροφορίες του προϊόντος (πληροφορίες συσκευασίας, πληροφορίες σύνθεσης, γραμμωτός κώδικας, ημερομηνία λήξης κ.λπ.).
Σημείωση
: Απαγορεύεται αυστηρά η πώληση χρωμάτων, βερνικιών, βαφών ή άλλων συναφών προϊόντων, αν αυτά έχουν χρησιμοποιηθεί ή έχουν λήξει.
Καλλυντικά οικιακής παρασκευής χωρίς ετικέτες σύνθεσης, ξυριστικές μηχανές (συμπεριλαμβανομένων των ξυραφιών και των ηλεκτρικών ξυραφιών).
Προϊόντα υγιεινής, όπως ταμπόν, κύπελλα περιόδου, και παρόμοια είδη.
Σημείωση
: Για λόγους υγιεινής, μπορούν να πωλούνται μόνο καινούρια προϊόντα φροντίδας για μετά τον τοκετό (επιθέματα ανακούφισης, υποσέντονα κ.λπ.). Στις φωτογραφίες σου πρέπει να φαίνεται καθαρά το καρτελάκι που κρέμεται από το είδος και/ή η αρχική συσκευασία. Οι ετικέτες σύνθεσης και επωνυμίας στο εσωτερικό του είδους δεν θεωρούνται καρτελάκια.
Χρησιμοποιημένα σκουλαρίκια γλώσσας, φρυδιών, μύτης, χειλιών και γεννητικών οργάνων.
Τυχόν χρησιμοποιημένα εξαρτήματα ηλεκτρονικών συσκευών που σχετίζονται με την υγιεινή, όπως κεφαλές ηλεκτρικής οδοντόβουρτσας ή ξυράφια/τρίμερ από συσκευές αφαίρεσης τριχών. Εάν πωλούνται τέτοια είδη πρέπει να είναι καινούρια και να πωλούνται στην αρχική τους κλειστή συσκευασία.
Ηλεκτρικά κολάρα, πνίχτες σκύλων, κολάρα με καρφιά, περιλαίμια με καρφιά, περιλαίμια με καρφάκια για τα κατοικίδια ζώα.
Δίχτυα και παγίδες για κυνήγι. Γυάλες ψαριών.
Απορρυπαντικά, χημικά προϊόντα πλυσίματος, καθαρισμού και παρόμοια προϊόντα (π.χ. υγρά, σκόνες, πάστες, σαπούνια ή οποιαδήποτε άλλα χημικά προϊόντα ή προϊόντα που περιέχουν χημικές ουσίες, εκτός από καλλυντικά ή προϊόντα χειροτεχνίας).
Σημείωση 1
: Αχρησιμοποίητα αιθέρια έλαια που χρησιμοποιούνται ως καλλυντικά μπορούν να πωληθούν ως καινούργια με ετικέτες.
Σημείωση 2
: Αχρησιμοποίητα υλικά επικάλυψης, όπως χρώματα ή βερνίκια, μελάνια και αρώματα κεριών μπορούν να πουληθούν ως καινούργια χωρίς ετικέτες.
Ψυκτικά μέσα (CFC και HCFC) και παράγοντες ψύξης για κλιματιστικά.
Ραντάρ ή συσκευές παρεμβολής συχνοτήτων.
Ανακληθέντα προϊόντα. Είδη που ανακλήθηκαν για λόγους ασφάλειας ή άλλους λόγους μη συμμόρφωσης
ή επισημάνθηκαν με άλλο τρόπο ως μη ασφαλή
από κατασκευαστές,
ρυθμιστικές αρχές
ή
άλλες
δημόσιες αρχές στην
ΕΕ
ή σε εθνικό επίπεδο.
Επικίνδυνες ουσίες που θεωρούνται εύφλεκτες και τοξικές,
συμπεριλαμβανομένων των δοχείων αερίου που χρησιμοποιούνται για υπαίθριες δραστηριότητες.
Ηλεκτρονικές συσκευές με διογκωμένη μπαταρία.
Τυχόν χρησιμοποιημένες ή ληγμένες μπαταρίες, power bank, κάρτες μνήμης ή κενά αρχεία πολυμέσων όπως CD, DVD, δίσκοι Blue Ray ή USB. Εάν πωλούνται τέτοια είδη πρέπει να είναι καινούρια και να πωλούνται στην αρχική τους κλειστή συσκευασία.
Σημείωση:
Οι χρησιμοποιημένες επαναφορτιζόμενες μπαταρίες κάτω των 100 βατ/ώρα επιτρέπονται.
Ιδιωτικές κινητές ραδιοεπικοινωνίες (Walkie Talkie) που υπερβαίνουν τα 0,5 watt και/ή χρησιμοποιούν συχνότητες εκτός της ζώνης συχνοτήτων PMR446.
Χρησιμοποιημένα δεματικά καλωδίων, πινέλα τοιχοποιίας, πινέλα βαψίματος, καλύμματα ρολών βαψίματος, χαρτοταινία μασκαρίσματος.
Σημείωση
: αυτά τα είδη επιτρέπονται μόνο όταν η κατάστασή τους είναι «Νέο».
Χρησιμοποιημένος προστατευτικός εξοπλισμός, όπως μάσκα προστασίας προσώπου, κράνη, προστασία ακοής, γυαλιά ασφαλείας, ιμάντες ασφαλείας και γάντια εργασίας.
Σημείωση
: αυτά τα είδη επιτρέπονται μόνο όταν η κατάστασή τους είναι «Νέο με ετικέτες».
Ορισμένοι τύποι χρησιμοποιημένων αξεσουάρ εργαλείων, όπως σφουγγαράκια γυαλίσματος, μύτες τρυπανιού, μύτες τρυπανιού γυαλιού και πλακιδίων, μύτες τρυπανιού τοιχοποιίας, μετάλλου και ξύλου, ποτηροτρύπανα, εξαρτήματα εργαλείων ταλάντωσης, εξαρτήματα περιστροφικών εργαλείων, μύτες ρούτερ, δίσκοι και φύλλα γυαλόχαρτου, λάμες πριονιού, μύτες κατσαβιδιού, τροχοί και δίσκοι.
Σημείωση
: αυτά τα είδη επιτρέπονται μόνο όταν η κατάστασή τους είναι «Νέο.
Μεταχειρισμένα είδη μαγειρέματος και ψησίματος σε εξωτερικό χώρο, όπως ψησταριές και σχάρες μπάρμπεκιου, κάρβουνα και πέλετ, σχάρες αποστράγγισης υγρών, ράβδοι αρωματισμού, ξύλα καπνίσματος, βούρτσες και ξύστρες σχάρας, και σανίδες ψησίματος.
Σημείωση
: αυτά τα είδη επιτρέπονται μόνο όταν η κατάστασή τους είναι «Νέο».
Βεβαιώσου ότι οι καταχωρίσεις και τα είδη σου συμμορφώνονται με τους Κανόνες καταλόγου μας. Άλλα μέλη μπορούν να επισημάνουν μια καταχώρισή σου που φαίνεται να μην συμμορφώνεται με αυτούς τους κανόνες για να εξεταστεί από τη Vinted. Εάν το είδος σου δεν συμμορφώνεται, μπορεί να καταλήξει να αφαιρεθεί ή να κρυφτεί από την ομάδα μας. Μπορεί επίσης να υπόκεισαι σε άλλες ενέργειες, όπως αναστολή ή αποκλεισμό του λογαριασμού σου. Εάν στείλεις μηνύματα σε άλλα μέλη που προωθούν την πώληση ειδών που αποτελούν μέρος της λίστας Απαγορευμένων ειδών, ενδέχεται να αντιμετωπίσεις παρόμοιες ενέργειες. Για περισσότερες πληροφορίες δες τα Πρότυπα κοινότητας
εδώ
.
Λάβε υπόψη:
Εάν μετακινήσεις στην κορυφή μια καταχώριση που παραβιάζει τους Κανόνες καταλόγου μας και πρέπει να αφαιρέσουμε ή να κρύψουμε την καταχώριση, δεν θα μπορέσουμε να σου επιστρέψουμε το κόστος της μετακίνησης στην κορυφή.
ΓΕΝΙΚΟΙ ΚΑΝΟΝΕΣ
1.
Γενικές πληροφορίες
Δεν μπορείς να καταχωρίσεις είδη που υπερβαίνουν τα επιτρεπόμενα όρια αποστολής
αυτών
των εταιρειών μεταφορών.
Θα πρέπει να ανεβάσεις κάθε ένα από τα είδη σου ξεχωριστά, στην αντίστοιχη κατηγορία τους, εκτός εάν είναι ένα πακέτο (και επωνυμία, εάν ισχύει).
Θα πρέπει να έχεις μόνο μία καταχώριση ανά είδος.
Όλα τα είδη θα πρέπει να έχουν μια
κατάλληλη κατάσταση είδους που τους έχει ανατεθεί.
Στην περιγραφή του είδους, θα πρέπει επίσης να περιγράψεις οποιοδήποτε ελάττωμα, μετατροπή ή μέρος του είδους που λείπει.
Μπορείς να επιλέξεις έως και 3 υλικά κατά τη μεταφόρτωση ενός είδους. Μια λεπτομερής περιγραφή θα πρέπει επίσης να περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τα πρόσθετα υλικά (εκτός από τα βασικά 3 που έχουν ήδη επιλεγεί κατά τη μεταφόρτωση).
Οι καταχωρίσεις πακέτων (σετ) πρέπει να δηλώνουν ότι πρόκειται για πακέτο ή σετ στον τίτλο ή/και την περιγραφή των καταχωρίσεων. Κάθε καταχώριση πακέτου πρέπει να αναφέρει τη συνολική τιμή για όλα τα είδη που περιλαμβάνει. Τα είδη που περιλαμβάνονται στο πακέτο δεν μπορούν να καταχωρίζονται ξεχωριστά. Όσον αφορά το πεδίο επωνυμίας, επίλεξε μία από τις επωνυμίες των ειδών σου.
Οι καταχωρίσεις και οι περιγραφές προφίλ δεν πρέπει να περιέχουν αναφορές ή συνδέσμους προς εξωτερικούς ιστότοπους ή διαδικτυακές πλατφόρμες. Η κοινοποίηση συνδέσμων ή αναφορών που οδηγούν σε παράνομο περιεχόμενο, περιεχόμενο για ενηλίκους, ρητορική μίσους ή οποιοδήποτε είδος συμπεριφοράς που παραβιάζει τους Κανόνες Καταλόγου μας απαγορεύεται αυστηρά και μπορεί να οδηγήσει σε αποκλεισμό λογαριασμού. Κατ' εξαίρεση, αν και δεν το συνιστούμε για λόγους απορρήτου, μπορείς να κοινοποιήσεις έναν σύνδεσμο προς το προφίλ σου στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, υπό την προϋπόθεση ότι δεν συνδέεται με εμπορικές δραστηριότητες ή περιεχόμενο που αντιβαίνει στους Κανόνες Καταλόγου μας.
Απαγορεύεται η μεταφόρτωση ενός είδους που δεν είναι διαθέσιμο ή έχει ήδη πωληθεί. Τα είδη δεν πρέπει να μεταφορτωθούν για σκοπούς αναζήτησης είδους. Επίσης, δεν επιτρέπεται η καταχώριση ειδών που δεν είναι πραγματικά είδη (π.χ. για σκοπούς φάρσας). Μάθε
γιατί αποκρύφτηκε ή διαγράφηκε η καταχώρισή σου
.
Η μέγιστη αξία του είδους που επιτρέπεται στην πλατφόρμα μας είναι 9000 ευρώ.
Δεν επιτρέπεται καμία καταχώριση και άλλη δημοσίευση που σχετίζεται με δραστηριότητες πλειστηριασμού ή υποβολής προσφορών. Όταν η τιμή του είδους σου είναι ασυνήθιστα χαμηλή/υψηλή και δεν φαίνεται να ταιριάζει με την αξία του πραγματικού είδους, η καταχώριση μπορεί να θεωρηθεί ως δημοπρασία. Μάθε
πώς να ορίζεις μια εύλογη τιμή για το είδος σου
.
Τυχόν επιτρεπόμενα ηλεκτρικά προϊόντα με βύσμα για πρίζα και τυχόν προϊόντα που τροφοδοτούνται με μπαταρία τα οποία μεταδίδουν θερμότητα δεν πρέπει να έχουν υλική ζημία όπως ξεφτισμένα ή χαλαρά καλώδια.
Όλα τα προσωπικά δεδομένα θα πρέπει να διαγράφονται και οι προσωπικοί λογαριασμοί θα πρέπει να αποσυνδέονται από τις ηλεκτρονικές συσκευές. Όλες οι συσκευές πρέπει να επαναφέρονται στις αρχικές εργοστασιακές τους ρυθμίσεις, να απενεργοποιούνται πλήρως και, κατά περίπτωση, να απεγγράφονται από τυχόν μητρώα (π.χ. ντρόουν) πριν από την αποστολή τους. Θυμήσου να αφαιρέσεις τυχόν προσωπικά αντικείμενα από το είδος που καταχωρίζεις, όπως την κάρτα SIM ή παρόμοια αντικείμενα.
2. Απαιτήσεις για τις φωτογραφίες του είδους
Οι εικόνες που χρησιμοποιούνται στην καταχώρισή σου πρέπει να πληρούν τις ακόλουθες απαιτήσεις:
Πρέπει να απεικονίζουν το είδος όπως είναι, δεν επιτρέπεται η επεξεργασία εικόνας. Συνιστούμε επίσης να εμφανίζονται τυχόν ελαττώματα, γρατσουνιές, φθορά κ.λπ.
Πρέπει να είναι ευκρινείς και καθαρές. Δες τις
συμβουλές για φωτογραφίες
.
Πρέπει να λαμβάνονται από εσένα με σκοπό τη χρήση των φωτογραφιών στο Vinted.
Δεν επιτρέπεται να αντικαθίστανται με φωτογραφίες αρχείου, φωτογραφίες από διαφημίσεις και εικόνες με υδατογράφημα.
Η πρώτη φωτογραφία θα πρέπει να απεικονίζει ευκρινώς ολόκληρο το είδος ή ολόκληρο το πακέτο (τα πακέτα δεν πρέπει να εμφανίζονται σε κολάζ φωτογραφιών, επιτρέπεται μόνο μία εικόνα). Μπορείς επιλέξεις ελεύθερα πώς θέλεις να παρουσιάσεις το είδος σου στις υπόλοιπες φωτογραφίες. Μπορείς να ανεβάσεις έως και 20 φωτογραφίες ανά καταχώριση. Μην ξεχνάς να παρουσιάζεις όλα τα είδη από το πακέτο, ώστε τα μέλη να γνωρίζουν τι αγοράζουν.
Πρέπει να φαίνεται η αυθεντικότητα του είδους σου. Δες
συμβουλές για αυτό
.
Τα προϊόντα που υπόκεινται σε ηλικιακές διαβαθμίσεις (όπως βιντεοπαιχνίδια ενηλίκων), πρέπει εμφανίζουν την απαραίτητη ετικέτα ηλικιακής διαβάθμισης.
3. Πολιτική πνευματικών δικαιωμάτων
Απαγορεύεται αυστηρά η μεταφόρτωση πλαστών ειδών στην πλατφόρμα μας. Τα πλαστά είδη συνήθως αντιγράφουν ή μιμούνται το εμπορικό σήμα (π.χ. το όνομα της επωνυμίας, το όνομα του προϊόντος ή/και το λογότυπό του) μιας εταιρείας χωρίς την άδειά της. Μπορούν επίσης να αντιγράψουν τα ιδιαίτερα αξιοσημείωτα χαρακτηριστικά του προϊόντος της εν λόγω εταιρείας (π.χ. το σχήμα ενός μπουκαλιού αρώματος, τον σχεδιασμό και το συγκεκριμένο σχέδιο μιας τσάντας).
Σημείωση:
Η πώληση πλαστών ειδών θα μπορούσε να εκθέσει τους πωλητές σε αστικές και ποινικές αγωγές.
Τα μέλη μπορούν να ανεβάσουν μόνο τα είδη που είναι σίγουρα αυθεντικά. Δεν μπορούν να προσθέσουν αποποίηση ευθυνών στην καταχώρισή τους λέγοντας ότι δεν είναι σίγουροι αν το είδος είναι αυθεντικό ή όχι.
Τα μέλη πρέπει επίσης να ανεβάζουν
φωτογραφίες που παρουσιάζουν
όσο το δυνατόν πιο ευκρινώς την αυθεντικότητα του είδους τους.
Η χρήση άλλων επωνυμιών που δεν σχετίζονται με το είδος σου στην κατηγορία Επωνυμία, τον τίτλο/την περιγραφή ή ως hashtag στην καταχώρισή σου δεν επιτρέπεται.
Η χρήση φράσεων όπως "εμπνευσμένο από" που ακολουθείται από μια επωνυμία απαγορεύεται επίσης γενικά στην πλατφόρμα μας.
Απαγορεύεται αυστηρά η μεταφόρτωση και πώληση ειδών που αναπαράγονται χωρίς τη συγκατάθεση του κατόχου των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας (π.χ. αντιγραμμένα βιβλία, οποιοδήποτε είδος αθλήματος, σχέδια διατροφής που δημιουργούνται για μεμονωμένους σκοπούς, αντιγραμμένα βιντεοπαιχνίδια σε κενά CD ή σε οποιοδήποτε άλλο είδος μέσου).
4. Εμπορικές δραστηριότητες
Δεν επιτρέπουμε στους μεμονωμένους χρήστες μας
να καταχωρίζουν τυχόν στοιχεία που προορίζονται να πωληθούν για εμπορικούς σκοπούς.
Μπορεί να θεωρηθεί ότι ενεργείς σε εμπορική βάση με βάση ένα ή περισσότερα από τα ακόλουθα κριτήρια (η λίστα δεν είναι εξαντλητική
)
:
Πραγματοποίηση συναλλαγών μεγάλου όγκου (λαμβάνοντας υπόψη τον αριθμό των συναλλαγών που πραγματοποιήθηκαν ή/και το ποσό των εσόδων που αποκτήθηκαν).
Πώληση μεγάλου αριθμού ολοκαίνουργιων ειδών, συμπεριλαμβανομένων των ειδών με ετικέτες ή/και χωρίς αυτές.
Πώληση ρούχων ή άλλων ειδών του ίδιου στυλ που ανήκουν στην ίδια κατηγορία ή/και επωνυμία, αλλά σε μια σειρά από διαφορετικά χρώματα και μεγέθη.
Πώληση μεγάλου αριθμού καλλυντικών ειδών ή ειδών από την κατηγορία "Ομορφιά".
Προσφορά για μεταπώληση ειδών που αγοράζονται σε μεγάλο όγκο ή ειδών που πωλούνται ως προϊόντα με χαμηλή αξία μεταπώλησης.
Πώληση ειδών με σημείωση του τύπου "κατά παραγγελία", "επί του παρόντος εκτός αποθέματος", "προσπαθήστε ξανά αργότερα" κ.λπ.
Πώληση ειδών που δεν έχεις αγοράσει για δική σου χρήση, αλλά με την πρόθεση να τα μεταπωλήσεις.
Οι πωλήσεις σου προορίζονται να δημιουργήσουν μια τακτική πηγή εισοδήματος ή κερδοφορίας.
Η ύπαρξη νομικού καθεστώτος που σου επιτρέπει να συμμετέχεις σε εμπορικές δραστηριότητες πώλησης και κάνεις πωλήσεις για την επιχείρησή σου.
Πώληση ειδών που έχεις σχεδιάσει και κατασκευάσει με το χέρι.
Δραστηριοποίηση για λογαριασμό συγκεκριμένου εμπόρου ή μέσω άλλου προσώπου που ενεργεί εξ ονόματός του και για λογαριασμό του και λαμβάνει αμοιβή ή κίνητρο.
Ενοικίαση των ειδών σου ή προσφορά υπηρεσιών όπως "δυνατότητα προσαρμογής".
Οι καταχωρίσεις σου χρησιμοποιούν εικόνες από το διαδίκτυο ή φωτογραφίες αρχείου.
Για περισσότερες πληροφορίες για τις εμπορικές δραστηριότητες, δες
εδώ
.
5. Κυρώσεις
Όταν τα μέλη αγνοούν τους Κανόνες καταλόγου μας, μπορούμε να λάβουμε
τα ακόλουθα μέτρα
:
Εάν μια αναφερόμενη καταχώριση χρειάζεται κάποιες τροποποιήσεις,
την καθιστούμε αόρατη στην γκαρνταρόμπα του μέλους
και στέλνουμε ένα μήνυμα στο μέλος ενημερώνοντάς το για τις ενέργειες που πρέπει να κάνει μέσα σε 24 ώρες. Εάν το μέλος δεν κάνει αυτές τις ενέργειες, το είδος του παραμένει κρυφό.
Εάν μια αναφερόμενη καταχώριση περιλαμβάνει ένα απαγορευμένο είδος,
αφαιρούμε την καταχώριση από την γκαρνταρόμπα του μέλους
και του στέλνουμε ένα μήνυμα που ενημερώνει για τον λόγο αυτής της αφαίρεσης.
Εάν ένα μέλος ανεβάζει επανειλημμένα απαγορευμένα είδη, είδη φαινομενικά εμπορικής φύσης και όλα τα άλλα είδη που παραβιάζουν τους Όρους και τις Προϋποθέσεις μας ή/και τους Κανόνες καταλόγου μας,
μπορούμε να αναστείλουμε τον λογαριασμό του (π.χ. για περίοδο 7 ημερών) ή ακόμα και να τον αποκλείσουμε
οριστικά ανάλογα με τη σοβαρότητα της παραβίασης.
Θα στείλουμε ένα μήνυμα στο μέλος ενημερώνοντάς το για αυτό. Για περισσότερες πληροφορίες, παρακαλούμε δες τους
Όρους και τις Προϋποθέσεις μας
.
Διατηρούμε το δικαίωμα να αλλάξουμε τους παραπάνω κανόνες κατά την απόλυτη διακριτική μας ευχέρεια χωρίς να χρειάζεται να σε ενημερώσουμε εκ των προτέρων. Εάν έχεις τυχόν ερωτήσεις σχετικά με τους παραπάνω κανόνες -
επικοινώνησε με την ομάδα μας
και θα χαρούμε να σε βοηθήσουμε.
Σημείωση:
Εάν εντοπίσεις ένα είδος που δεν φαίνεται να συμμορφώνεται με τους παραπάνω κανόνες μας, παρακαλούμε μην διστάσεις να μας το
αναφέρεις
.
