Katalogo taisyklės
Siekiame užtikrinti, kad Vinted būtų draugiška ir saugi vieta prekiauti naudotais daiktais, todėl keliant savo prekes prašome visų narių laikytis Vinted Katalogo taisyklių, pateiktų žemiau.
Atkreipk dėmesį, kad šios taisyklės yra mūsų
Bendrųjų taisyklių
dalis. Susikurdamas Vinted paskyrą, sutinki su šiomis Katalogo taisyklėmis bei mūsų Bendrosiomis taisyklėmis.
LEIDŽIAMOS PARDUOTI PREKĖS
Vinted gali parduoti šias prekes:
Moteriški, vyriški ir vaikiški drabužiai, avalynė ir aksesuarai.
Vaikiški žaislai, baldai ir vaikų priežiūros įranga.
Namų ir virtuvės reikmenys, pavyzdžiui, smulkūs virtuvės prietaisai, maisto ruošimo ir kepimo reikmenys, virtuvės įrankiai, stalo reikmenys, namų priežiūros reikmenys, tekstilė, aksesuarai namams, daiktai šventėms ir atostogoms, įrankiai, „pasidaryk pats“ priemonės, lauko ir sodo įranga, naminių gyvūnų priežiūros prekės.
Elektronika, pavyzdžiui, fotoaparatai, kompiuteriai, nešiojamieji kompiuteriai, 3D spausdintuvai ir skeneriai, planšetiniai kompiuteriai ir el. skaityklės, mobilieji telefonai ir ryšio įrenginiai, garso aparatūra, ausinės ir „Hi-Fi“, televizoriai ir namų kino įranga, vaizdo žaidimai ir žaidimų konsolės, dėvimieji įrenginiai, neprofesionali grožio ir asmeninės priežiūros elektronika, prietaisai išmaniesiems namams ir elektronikos priedai, pavyzdžiui, adapteriai, kabeliai ir įkrovikliai.
Pramogos, pavyzdžiui, knygos, žurnalai, muzika ir vaizdo įrašai.
Hobiai ir kolekcijos, pavyzdžiui, stalo žaidimai, dėlionės, kolekcinės kortelės, stalo žaidimai ir žaidimai su miniatiūromis, pašto ženklai, suvenyrai, atvirukai, kūrybos ir rankdarbių reikmenys, monetos ir banknotai, muzikos instrumentai ir įranga, daiktai kolekciniams daiktams laikyti ir žaidimų priedai.
Sporto įranga, susijusi su dviračių sportu, kūno rengyba, bėgimu ir joga, lauko, vandens, komandiniu ar rakečių sportu, golfu, jojimu, riedlentėmis, boksu ir mišriais kovos menais, laisvalaikio sportu ir žaidimais, tokiais kaip žaidimai su rutuliais ir smiginis, bei žiemos sportu.
Nauja kosmetika, grožio ir priežiūros priemonės, grožio įrenginiai ir prietaisai.
Baldai, pavyzdžiui, lovos, krepšiai ir vežimėliai namams, spintelės ir baldai daiktams laikyti, komodos ir drabužių spintos, lauko baldai, sėdimieji baldai, širmos ir kambarių pertvaros, stalai ir rašomieji stalai.
Leidžiama parduoti nedidelį kiekį unikalių rankų darbo, jei ši veikla vykdoma tik retkarčiais ir atitinka Katalogo taisykles. Jei prekė, kurią parduodi, turi naudojimo instrukcijas, vadovą ar saugumo įspėjimų, įsitikink, kad pridėjai visa tai siųsdamas prekę pirkėjui. Taip pat pridėk daikto surinkimo instrukcijas (jei jas turėjai), montuojamas dalis ar įrankius. Jei trūksta kai kurių dalių ar įrankių, tai reikia nurodyti daikto skelbimo aprašyme. Jei daiktas turėjo priedų, tačiau jį parduodi be jų, aprašyme aiškiai tai nurodyk ir turėk omenyje, kad parduodant be priedų daikto kaina gali būti kitokia. Įsitikink, kad tavo parduodami daiktai yra saugūs naudoti.
Pasiliekame teisę keisti leidžiamų ir draudžiamų prekių Vinted sąrašą. Jei nustatysime, kad tam tikros prekės pažeidžia mūsų taisykles
arba kelia pavojų mūsų nariams
, galime jas pašalinti net tuomet, jei jos nėra nurodytos žemiau.
Taip pat, prekės, kurios pagal šias Katalogo taisykles yra leidžiamos, turi būti teisėtai pateiktos Europos ekonominės erdvės (EEE) rinkai (kuriai priklauso ES valstybės narės, Islandija, Lichtenšteinas ir Norvegija) prieš galimybę jas įkelti Vinted platformoje. Prekės negali patekti į EEE rinką pirmiau jas parduodant Vinted.
Tai reiškia, kad prekės turi būti teisėtai parduodamos EEE arba prieš tai teisėtai importuotos į EEE iš už jos ribų (įskaitant ir Jungtinę Karalystę). Prekės turi atitikti galiojančius EEE reglamentus, kad būtų leidžiamos parduoti Vinted.
DRAUDŽIAMOS PARDUOTI PREKĖS
Vinted negali parduoti šių prekių
(atkreipiame dėmesį, kad šis sąrašas nėra baigtinis ir turėtų būti traktuojamas kaip gairės):
Nelegalių prekių: bet kokių prekių ar medžiagų, kurių turėjimas, prekyba, pardavinėjimas, siuntimas, transportavimas ar gaminimas yra uždraustas bet kokio galiojančio įstatymo, taisyklės ar reglamento. Pavyzdžiui:
Padirbinių.
Padirbtų atsarginių dalių, medžiagų ir priedai, naudojami originalioms prekėms taisyti ar modifikuoti.
Daiktų, kurie pažeistų intelektinės nuosavybės teises.
Rankų darbo prekių, kurios primena kitų prekių ženklų gaminius ir gali būti laikomos padirbiniais.
Prekių, kurios kursto ar vaizduoja smurtą, diskriminaciją, neapykantą, nusikalstamą veiklą, terorizmą ir teroristines grupuotes arba seksualinę prievartą prieš vaikus.
Pastaba
: ž
aidimai, knygos ir filmai, kuriuose gali būti pirmiau nurodyto draudžiamo turinio, yra leidžiami kategorijose
„Hobiai ir kolekcijos“, „Pramogos“ ir „Elektronika“
(žr. toliau nurodytus atitinkamus apribojimus).
Bet kokios valiutos reprodukcijų ir su tuo susijusių prekių.
Vogtų daiktų.
Ginklų, šautuvų ir sprogmenų, pipirinių dujų, elektros šoko įtaisų ir panašių prekių.
Pastaba
: realistiškai atrodantys ginklai taip pat neleidžiami (pvz. Airsoft ar BB šratasvydžio).
Narkotikų ir narkotikams skirtų reikmenų, narkotinių medžiagų auginimui skirtų priemonių (pvz. kanapių augalo sėklų).
Nacistinių, fašistinių ir sovietinių uniformų ir daiktų su nacistiniais, fašistiniais, komunistiniais ir sovietiniais simboliais.
Ginkluotųjų pajėgų, policijos ir kitų skubios pagalbos tarnybų oficialių uniformų, ženklelių, aksesuarų ar kitų objektų. Tarptautinių humanitarinės pagalbos emblemų ir pavadinimų (pvz., ant ženklelių ar antsiuvų), įkeltų atskirai ar kartu su drabužiais.
Pastaba
: karnavaliniai kostiumai, apranga ir aksesuarai leidžiami, jei jie neprimena oficialių uniformų ir / ar aksesuarų.
Prekių, kuriose yra žmonių arba gyvūnų liekanų arba šalutinių žmogaus kūno produktų.
Prekių, kurios (kitaip) yra draudžiamos įstatymų arba reglamentų.
Ribojamų prekių: prekių, kurios nėra drabužiai, nėra susiję su mada, grožiu, aksesuarais, vaikais, namais, pramogomis, elektronika arba tiesiog prieštarauja Vinted vertybėms.
Pavyzdžiui:
Receptinių ir nereceptinių medicinos produktų, vaistų, profesionalių medicinos priemonių, vitaminų, maisto papildų ir bet kokių kitokių su sveikata susijusių produktų.
Produktų, kurie galėtų būti priskiriami sąvokai
„veterinarinis medicininis produktas“ (pvz. blusų šampūnas, vitaminai, vaistai ir panašūs produktai).
Medicinos prietaisų (įskaitant veikiančius implantuojamus medicinos prietaisus) ir in vitro diagnostinių medicinos prietaisų, tokių kaip (sąrašas nėra baigtinis):
Nėštumo, ovuliacijos, DNR, Covid-19 ir kiti medicininiai testai
Adatos
Kontaktiniai lęšiai
Lazeriniai
ir lipolizės prietaisai
Plazminiai rašikliai
Veido soliariumai
Skausmą malšinantys prietaisai, tokie kaip TENS aparatai ir elektroterapiniai prietaisai
Vaisiaus širdies ritmo detektoriai, kūdikių ultragarso prietaisai, kvėpavimo jutikliai
Inhaliaciniai prietaisai
Aerozolių terapijos prietaisai
Dantų nukalkinimo prietaisai
Pagalbiniai prietaisai miegui
Gyvsidabrio termometrai
Kitos prekės, kurioms reikia recepto, profesionalios medicininės priežiūros ar instrukcijos, taip pat prekės, kurios pagal paskirtį turėtų būti naudojamos medicininiais tikslais.
Pastaba:
kai kurios prekės (pvz., išmanieji laikrodžiai arba išmaniosios apyrankės su integruotomis medicininės programinės įrangos funkcijomis, tokiomis kaip kraujospūdžio ar deguonies prisotinimo matavimas, EKG), kurios galėtų būti laikomos medicininiais prietaisais, yra leidžiamos, jei jos atitinka taikomus įstatymus ir visus šiuos reikalavimus:
1) prekė pažymėta CE ženklu ir keturženkliu notifikuotos įstaigos numeriu (jei reikia, etiketė ir naudojimo instrukcija parengta vietine kalba);
2) galiojimo data nėra pasibaigusi;
3) ji priklauso ir kitoms, leidžiamoms prekių ketegorijoms (pvz. elektronikos; grožio prietaisų);
4) ji nauja ir parduodama nepradarytoje (užsandarintoje) pakuotėje;
5) ji nėra naudojama išskirtinai sveikatos priežiūros specialistų;
6) ji yra parduodama be recepto (t. y. jai įsigyti recepto nereikia);
7) jos naudojimui nereikia sveikatos priežiūros specialistų pagalbos.
2 pastaba.
Leidžiami tam tikri grožio ir estetikos elektroniniai prietaisai, kurie nėra laikomi medicininiais.
Tabako produktų, tokių kaip cigaretės, cigarai, pypkės ar elektroninės cigaretės, elektroninės cigaretės su skysčiais ar kiti rūkomi prietaisai ir jų priedai.
Mėginių, testerių ar reklamos tikslais platinamų prekių, kurios neskirtos parduoti.
Monetos, banknotai, pašto ženklai ir akcijų sertifikatai, kurie laikomi kultūros paveldo nuosavybe ir yra draudžiami dėl teisinių reikalavimų.
Akcijų sertifikatų, kurie yra aktyvios finansinės vertės priemonės ir (arba) vis dar aktyvūs akcijų rinkoje. Griežtai draudžiami akcijų sertifikatai, kuriuose yra asmens duomenų.
Bet kokio maisto ir gėrimų.
Prekių, kurios reklamuoja pinigų skolintojų paslaugas, pinigų uždirbimo schemas ar lošimus.
Prekių suaugusiems, tokių kaip sekso žaislai ir su fetišais susijusios prekės, pornografija (pvz. knygos, kuriose vaizduojamas pornografinis turinys), taip pat prekių, skatinančių sekso paslaugas ir siūlančių parduoti fetišistines prekes.
Oficialių darbo uniformų, tokių kaip:
Pristatymo arba gabenimo įmonių uniformos ir aksesuarai, tokie kaip kepurės, kuprinės ir ženkliukai;
Darbo uniformos, įskaitant drabužius ir aksesuarus.
Pastaba
: vintažinės darbo uniformos ar aksesuarai yra leidžiami, jei yra nebenaudojami ir neatrodo kaip dabartinės darbo uniformos.
Prekių, kurios siejamos ar siekia palaikyti organizacijas, skatinančias smurtą, diskriminaciją, neapykantą, nusikalstamas veiklas. Pavyzdžiui, tokių grupių kaip naciai, neonaciai, fašistai ar neofašistai ir komunistai ar neokomunistai.
Gyvūnų kailių ir iš jų pagamintų prekių. Taip pat natūralių kriauklių, dramblio kaulo ar prekių, kurių sudėtyje yra egzotinių gyvūnų odos, tokios kaip roplių, stručių, kupranugarių, karakulinių avių oda. Taip pat jokių kitų prekių, kurių sudėtyje yra medžiagų, uždraustų tarptautinių susitarimų tam, kad būtų apribota prekyba nykstančiais augalais ir gyvūnais.
Pastaba
: kitų gyvūnų oda, kirpta avies vilna, kašmyras ir prekės iš moherio yra leidžiamos.
Gyvų gyvūnų ir augalų.
Kraiko, medžio drožlių, popieriaus granulių ir panašių prekių gyvūnams.
Autorinių (ar panašių) prekių be patikimo autentiškumo sertifikato.
Vinted leidžiama parduoti ne visas elektronikos ir aukštųjų technologijų prekes, įskaitant, tačiau neapsiribojant priežiūros prietaisus gyvūnams, gyvūnų stebėjimo kameras ir monitorius, elektroninę akvariumų ir terariumų įrangą, programinių įrangų raktus, filmavimo ar televizijos kameras, 2-os ar aukštesnės klasės lazerius, skalbimo mašinas, indaploves, lygintuvus, dulkių siurblius, nešiojamus ventiliatorius
ir t. t.
Nulaužtų elektroninių įrenginių, kurie buvo modifikuoti siekiant apeiti gamintojo saugumo apribojimus ir leidžia atsisiųsti oficialiose Apple arba Google Play parduotuvėse nesiūlomų programų arba plėtinių.
Įrenginių su daugiau nei 100 Wh akumuliatoriais.
SIM kortelių.
Kietųjų diskų.
SIM kortelių ir SD kortelių mob. telefonams ir planšetiniams kompiuteriams.
Į pilkąjį sąrašą įtrauktų arba dėl neapmokėtų sąskaitų operatoriaus užblokuotų įrenginių.
GSMA į juodąjį sąrašą įtrauktų įrenginių, kuriuos operatorius į sąrašą įtraukė todėl, kad jie buvo prarasti, pavogti arba nevisiškai apmokėti.
Užblokuotų mobiliųjų telefonų (įskaitant įrenginius, kurių veikimas apribotas aktyvavimo užraktu), kurie užblokuoti dėl to, kad pardavėjas neturi prieigos prie susietos naudotojo paskyros, PIN kodo, biometrinių prisijungimo duomenų arba todėl, kad savininkas pranešė, jog telefonas prarastas ar pavogtas, pvz., naudodamas Apple ar Google paskyrą.
Įrangos, tokios kaip tatuiravimo rinkiniai, auskarų vėrimo aparatai, soliariumai, masažiniai stalai.
Ne visiškai veikiančios apsauginės įrangos, įskaitant (bet neapsiribojant) dviratininkų šalmus, laipiojimo saugos diržus ar akinius, kurie nebegali atlikti savo pirminės funkcijos arba nebeatitinka vietinių įstatymų ir teisės aktų nustatytų saugos reikalavimų.
Dviračius, tarp jų ir miesto, plento, kalnų bei elektrinius dviračius.
Gyvų augalų, pavyzdžiui, gėlių.
Čiužiniai, antčiužiniai, antklodės (išskyrus Vaikų kategorijose).
1 Pastaba:
Guoliai ir užklotai, skirti naminiams gyvūnams, yra leidžiami naminių gyvūnų kategorijose.
2 Pastaba
: galima parduoti tik naujus vaikiškų čiužinių užvalkalus – turi matytis originali etiketė.
Šie peiliai yra draudžiami: visi aštrūs peiliai smailiu galu, nepriklausomai nuo dydžio ar paskirties, įskaitant virtuvinius peilius. Specializuoti aštrūs peiliai, įskaitant duonos, kepsnių ir mėsininko peilius, nepriklausomai nuo dydžio ar paskirties. Audinių žirklės; rotaciniai pjovikliai; rankdarbių žirklės; svaidomieji peiliai; „stiletto“ tipo peiliai; „drop point“ tipo peiliai; „peteliškės“ tipo peiliai; sulankstomi peiliai; šveicariški armijos peiliai; apskriti svaidomieji peiliai (čakramai); paslėpti peiliai (pvz., plastikiniai peiliai, kurių negalima aptikti); ne ginklą, o kitą daiktą primenantys peiliai (pvz., mokėjimo kortelės formos peiliai); išgyvenimo peiliai (pvz., mačetės, zombių stiliaus peiliai);
kardai
; grandininiai pjūklai; kirviai; pjūklai su rankena ir pailga geležte, primenantys peilį; kolekciniai, rekvizitiniai ir antikvariniai peiliai, net jei jie apibūdinami kaip dekoratyviniai, bet yra aštrūs su smailiu galu; dvipusės ir vienpusės skutimosi geležtės; tiesieji skustuvai; stalo įrankių rinkiniai, kuriuose yra bet kuris iš aukščiau išvardytų peilių.
1 pastaba:
skustuvai su keičiama galvute ir elektriniai skustuvai yra leidžiami, jei jie parduodami naujos būklės ir neatidarytoje originalioje pakuotėje.
2 pastaba:
stalo peiliai bukomis geležtėmis ir apvaliais galais, pavyzdžiui, sviestiniai peiliai, yra leidžiami.
Naudotų vandens filtrų, keičiamų jų dalių, įdėklų ir kasečių. Pastaba: higienos sumetimais galima parduoti tik naujus individualius vandens filtrus, jų keičiamas dalis, įdėklus ir kasetes.
Vienkartinius plastikinius daiktus, pavyzdžiui, kai kuriuos valgomuosius reikmenis, stalo įrankius, puodelius, šiaudelius, konfeti, balionus, pripučiamas dekoracijas ir pan.
Pastaba
: Švenčių pakategorėje leidžiama įkelti neplastikinius konfeti, nenaudotus vienkartinius stalo indus ir staltieses.
Šildymo, vėdinimo ir oro kondicionavimo (ŠVOK / HVAC) sistemų, stacionarių / nemobiliųjų įrenginių arba sieninių oro kondicionierių.
Pastaba: galima parduoti nešiojamus oro kondicionierius ir oro vėsintuvus, langinius oro kondicionierius.
Skaitmeninės el. knygos ir garsaknygės.
Advento kalendorių, staigmenų pakuočių ir rinkinių.
Bilietų į renginius, dovanų kuponų, nuolaidų kuponų, prenumeratų.
Vaizdo žaidimų, kuriuose yra grobio dėžių (angl.
loot boxes
).
Prekių, kurioms taikomas amžiaus cenzas (pvz. vaizdo žaidimų), ir ant kurių trūksta atitinkamų tą amžiaus cenzą nurodančių žymėjimų.
Prekių, kurioms dėl jų turinio pobūdžio taikoma konkrečios šalies turinio cenzūra arba kiti apribojimai.
Žaidimų skaitmeniniu formatu, kuponų ir žaidimų raktų (angl.
keys
).
Įvertinimą turinčių kortelių be autentiškumo sertifikatų.
Pramoninės įrangos ir įrankių, paprastai skirtų naudoti pramonėje bei gamyklose tik specialistams.
Prekių, kurios buvo modifikuotos, atnaujintos, atkurtos taip, kad jų nebegalima būtų laikyti tuo pačiu daiktu (su tomis pačiomis savybėmis / tos pačios kokybės / to paties saugumo lygio), kurį pirminis jo gamintojas išleido į rinką.
Nesaugių prekių: Prekių, kurios neatitinka higienos standartų arba gali kelti riziką sveikatai ar saugumui:
Dėvėtų ar rankų darbo apatinių kelnaičių, šortų, dėvimų kaip apatiniai (pvz. miegojimo šortų), korsetų, kūną formuojančių drabužių ir liekninančių apatinių, apsaugančių sportinių apatinių.
1 pastaba
: Higienos sumetimais galima parduoti tik naujus apatinius drabužius – tavo prekės nuotraukose turi aiškiai matytis nenuplėštos etiketės ir / arba originalus įpakavimas. Audinio priežiūros ir prekės ženklo etiketės nėra laikomos prekės etikete.
2 pastaba
: Dėvėti liemenukai, maudymukai, pėdkelnės ir kojinės yra leidžiami tik tuo atveju, jei jie yra tinkamai išvalyti ir prekės aprašyme aiškiai nurodoma, kad ji jau buvo dėvėta. Galima parduoti tik naujas vienkartines ir daugkartinio naudojimo maudymosi sauskelnes. Prekės nuotraukose turi aiškiai parodyti pritvirtintas etiketes ir (arba) originalią pakuotę.
Visų kosmetikos priemonių (įskaitant kvepalus, makiažo priemones, kremus, losjonus ir plaukų priežiūros priemones), kosmetikos aksesuarų (makiažo kempinėlių, servetėlių, šepetėlių ar aplikatorių) ir grožio priemonių, kurios buvo panaudotos, arba esančių ne savo originaliose pakuotėse. Jei prekės arba jų pakuotės užsandarintos – jos negali būti pažeistos arba nuimtos. Taip pat siūlome įkelti nuotraukų, kuriose matoma prekės informacija (pakuotės informacija, sudėtis, brūkšninis kodas, galiojimo data ir pan.).
1 pastaba
: Draudžiama parduoti kosmetiką, kuri nors kartą buvo panaudota, arba jei jos galiojimas yra pasibaigęs.
2 pastaba
:
Draudžiama parduoti bet kokią naminiams gyvūnams skirtą kosmetiką ir elektrinius gyvūnų priežiūros prietaisus.
3 pastaba
: Griežtai draudžiama prekiauti kosmetikos gaminiais, kuriuos leidžiama parduoti tik profesionaliam naudojimui, kurie atitinka vaistinių preparatų reikalavimus arba kurių sudėtyje yra biocidinių ingredientų.
4 pastaba
: Griežtai draudžiama parduoti kosmetiką, kurioje yra bent vienas ribojamas ingredientas.
Jokių naudotų dažų, lakų, beicų, gruntų, hermetikų, dažų skiediklių, rašalo, rašalo kapsulių, žvakių kvapų ir keramikos bei molio glazūrų. Tokios prekės turi būti parduodamos naujos, neatidarytose originaliose pakuotėse. Jų sandarikliai turi būti nepažeisti ar nepašalinti. Taip pat siūlome įkelti nuotraukų, kuriose matoma prekės informacija (pakuotės informacija, sudėtis, brūkšninis kodas, galiojimo data ir pan.).
Pastaba:
griežtai draudžiama parduoti dažus, laką, beicą ar kitas susijusias prekes, jei jos yra naudotos arba pasibaigusio galiojimo.
Bet kokios kosmetikos, kurią pagamino nelicencijuotas asmuo.
Tam tikrų rankų darbo prekių, tokių kaip rankų darbo kosmetika, grožio priemonės, elektronika, sporto prekės, baldai, buitiniai elektros prietaisai ir įrankiai, taip pat vaikų žaislai ir interjero akcentai, mokykliniai reikmenys, vežimėliai ir nešioklės, maudymo ir ir pervystymo priemonės, priemonės vaikų apsaugai ir saugumui, su sveikata ir nėštumu, žindymu ir maitinimu susijusios prekės ir bet kokios kitos rankų darbo prekės, kurios kitu atveju patektų į draudžiamų prekių kategoriją.
Higienos prekių, tokių kaip
higieniniai paketai, tamponai, menstruacinės taurelės ir pan.
Pastaba
: higienos sumetimais galima parduoti tik naujus pogimdyminės priežiūros produktus (pogimdyminius įklotus, lovos paklotus ir kt.). Prekės nuotraukose turi aiškiai parodyti pritvirtintas etiketes ir (arba) originalią pakuotę. Nepakanka parodyti sudėties ir viduje esančių prekių ženklo etikečių.
Naudotų liežuvio, antakių, nosies, lūpų ir intymių vietų auskarų.
Jokių naudotų elektroninių prietaisų higienos komponentų, pavyzdžiui, elektrinių dantų šepetėlių galvučių ar plaukų šalinimo prietaisų skustuvų ar mašinėlių. Tokius daiktus galima parduoti tik nenaudotus ir užklijuotose originaliose pakuotėse.
Elektrinių, duriančių, badančių, spygliuotų antkaklių ir smaugiančių pavadėlių gyvūnams.
Tinklų ir spąstų paukščiams. Akvariumų.
Ploviklių, skalbimo miltelių, valymui skirtos chemijos ir panašių produktų (pvz. skysčio, miltelių, pastos, valiklių kietuoju pavidalu, ar kitos chemijos ar produktų, kuriuose yra cheminių medžiagų (išskyrus kosmetikos arba rankdarbiams skirtus produktus)).
1 pastaba
: nenaudoti eteriniai aliejai, skirti naudoti kosmetikoje, gali būti parduodami Naujos su etiketėmis būklės.
2 pastaba
: nenaudotos dangos, pavyzdžiui, dažai ar lakai, rašalai ir žvakių kvapai, gali būti parduodami Naujos be etikečių būklės.
Aušinimo medžiagų (CFC ir HCFC) ir oro kondicionierių šaldymo medžiagų.
Radarų arba dažnių trukdymo prietaisai.
Atšauktų produktų. Prekių, kurios buvo atšauktos dėl saugos ar kitų normų neatitikimo arba buvo gamintojų,
priežiūros institucijų
ar
kitų
viešųjų institucijų
pažymėtos kaip nesaugios
ES
arba nacionaliniu mastu.
Pavojingų medžiagų, laikomų degiomis ir toksiškomis, įskaitant lauko veikloms naudojamus dujų balionus.
Elektroninių prietaisų su išsipūtusiais akumuliatoriais.
Jokių naudotų akumuliatorių arba akumuliatorių, kurių galiojimo laikas pasibaigęs, išorinių baterijų, atminties kortelių ar tokių tuščių laikmenų kaip CD, DVD, „Blue Ray“ diskai ar USB atmintinės. Tokius daiktus galima parduoti tik nenaudotus ir užklijuotose originalios pakuotėse.
Pastaba:
galima parduoti naudotus įkraunamus akumuliatorius, kurių talpa neviršija 100 Wh.
Asmeninio naudojimo judriojo radijo ryšio įrenginių („Walkie Talkies“), kurių galia viršija 0,5 vato ir (arba) kurie naudoja dažnius už PMR446 dažnių juostos ribų.
Naudotų laidų tvirtinimo dirželių, mūro šepečių, dažymo teptukų, dažymo volelių antgalių, dažymo juostų.
Pastaba
: šie daiktai leidžiami, tik jei jų būklė yra Nauja.
Naudotų asmeninės apsaugos priemonių, pavyzdžiui, veido skydelių, apsauginių šalmų, ausų apsaugų, apsauginių ir prigludusių apsauginių akinių, saugos diržų, darbo pirštinių.
Pastaba
: šie daiktai gali būti parduodami, tik jei jų būklė yra Nauja su etiketėmis.
Naudotų tam tikrų tipų įrankių priedų, pavyzdžiui, poliravimo padų, grąžtų, stiklo ir plytelių grąžtų, mūro grąžtų, metalo grąžtų, medienos grąžtų, gręžimo karūnų, osciliacinių įrankių priedų, rotacinių įrankių priedų, frezų antgalių, švitrinio popieriaus diskų ir lakštų, pjūklų geležčių, suktuvų antgalių, šlifavimo ratų ir diskų.
Pastaba
: šie daiktai gali būti parduodami, tik jei jų būklė yra Nauja su etiketėmis.
Naudotų prekių maisto gaminimui lauke ir kepimui ant grotelių, pavyzdžiui, kepsninių grotelių, medžio anglies ir granulių, lašėjimo padėklų, degiklių apsaugų, rūkyklų drožlių, kepsninių šepečių ir grandiklių, kepimo lentelių.
Pastaba
: šie daiktai leidžiami, tik jei jų būklė yra Nauja.
Prašome įsitikinti, kad tavo skelbimai ir parduodamos prekės atitinka mūsų Katalogo taisykles. Kiti nariai Vinted komandos peržiūrai gali pateikti pranešimą apie prekes, kurios galimai neatitinka šių taisyklių. Jei paaiškės, kad tavo prekė iš tikrųjų neatitinka taisyklių, mūsų komandai gali tekti ją paslėpti ar pašalinti. Taip pat tau gali būti pritaikytos kitos sankcijos, tokios kaip paskyros blokavimas laikinai ar net visam laikui. Jei kitiems nariams siųsi žinutes, kurios reklamuoja prekes, priklausančias Draudžiamų prekių sąrašui, tau taip pat gali būti taikomos panašios sankcijos. Daugiau informacijos – skiltyje
Bendruomenės standartai
.
Verta žinoti:
jei Iškelsi mūsų Katalogo taisykles pažeidžianti skelbimą ir turėsime jį paslėpti ar pašalinti, negalėsime sugrąžinti tavo už Iškėlimą sumokėtų pinigų.
BENDROSIOS TAISYKLĖS
1. Bendroji dalis
Negali įkelti prekių, kurios viršija
šiuos
vežėjų siuntimo apribojimus.
Kiekvieną prekę (nebent tai yra rinkinys) turi įkelti atskirai, priskirdamas ją reikiamai kategorijai (ir nurodydamas prekės ženklą, jei toks yra).
Vienai prekei turėtų būti skiriamas vienas skelbimas.
Kiekvienos prekės skelbime turi
nurodyti teisingą tos prekės būklę
. Skelbimo aprašyme turėtum aprašyti bet kokį defektą, pakeitimą ar trūkstamą daikto dalį.
Įkeliant prekę galima nurodyti iki 3 medžiagų. Detaliame aprašyme taip pat turėtų būti paminėtos papildomos medžiagos (neskaitant pagrindinių trijų, kurios buvo pažymėtos įkeliant prekę).
Rinkinių skelbimai (rinkiniai) turi būti nurodyti kaip „Rinkinys“ skelbimo pavadinime ir (arba) aprašyme. Kiekviename rinkinio skelbime turi būti nurodyta bendra kaina už visus tame skelbime esančius daiktus. Į rinkinį įeinančios prekės negali būti įkeltos atskirai. Viename elektronikos prekių rinkinyje gali būti ne daugiau kaip 2 įrenginiai su akumuliatoriais. Prekių ženklo pavadinimo laukelyje pasirink vieno iš savo rinkinyje esančių daiktų prekių ženklą.
Skelbimuose ir profilio aprašymuose negali būti paminėjimų ar nuorodų į išorines svetaines ar internetines platformas. Griežtai draudžiama dalintis nuorodomis ar nukreipti į neteisėtą turinį, suaugusiesiems skirtą turinį, neapykantos kalbą ar bet kokį elgesį, pažeidžiantį mūsų Katalogo taisykles – dėl to paskyra gali būti užblokuota. Išimtis: nors privatumo sumetimais to nerekomenduojame, gali pasidalinti nuoroda į savo socialinių tinklų profilį, jei jis nėra susijęs su komercine veikla ar turiniu, pažeidžiančiu mūsų Katalogo taisykles.
Draudžiama įkelti prekę, kurios neturi arba kuri jau yra parduota. Prekės negali būti įkeltos su tikslu jų ieškoti. Taip pat neleidžiama įkelti to, kas nėra realus daiktas (pvz. „trolinimo“ tikslais). Sužinok daugiau,
kodėl tavo skelbimas buvo paslėptas arba ištrintas
.
Negali siūlyti jokių paslaugų. Tai apima (bet neapsiriboja):
daiktų nuomą;
daiktų gaminimą pagal užsakymą;
individualų daiktų pritaikymą;
su finansais, švietimu ar grožiu susijusias paslaugas;
prenumeruojamas arba skaitmenines paslaugas.
Maksimali prekių vertė, leidžiama mūsų platformoje, yra
9000 Eur
.
Neleidžiami bet kokie skelbimai ar kiti pranešimai, susiję su aukcionais ir kainų siūlymais. Jei tavo prekės kaina bus neįprastai žema / aukšta, ir iš pažiūros neatitiks tikrosios prekės vertės, skelbimas gali būti laikomas skirtu aukcionui. Sužinok
kaip nustatyti tinkamą prekės kainą
.
Bet koks leidžiamas elektros jungiklis ar prietaisas, ir bet koks su baterijomis veikiantis daiktas, kuris skleidžia šilumą, negali būti susidėvėjęs, su atsilaisvinusiais laidais ar kitaip pažeistas.
Elektroniniuose įrenginiuose turi būti ištrinti visi asmens duomenys ir atsijungta nuo asmeninių paskyrų. Visuose įrenginiuose turi būti atkurti pirminiai gamykliniai nustatymai ir prieš siunčiant jie turi būti visiškai išjungti ar išregistruoti, jei taikoma (pvz., dronai). Nepamiršk iš parduodamo daikto išimti visų savo asmeninių daiktų, pavyzdžiui, SIM kortelės ar pan.
2. Reikalavimai prekės nuotraukoms
Tavo skelbime naudojamos nuotraukos turi atitikti šiuos reikalavimus:
Jos turi atvaizduoti prekę tokią, kokia ji yra – vaizdų redagavimas neleidžiamas. Taip pat rekomenduojame parodyti defektus, įbrėžimus, nusidėvėjimo žymes ir pan.
Jos turi būti ryškios ir aiškios. Vadovaukis
patarimais nuotraukoms
.
Jas turi būti padaręs pats, su tikslu naudoti šias nuotraukas Vinted.
Jų negali pakeisti fotobankų nuotraukos, nuotraukos iš reklamų ar vaizdai, pažymėti vandens ženklais.
Pirma nuotrauka turi aiškiai parodyti visą prekę ar rinkinį (rinkiniai neturėtų būti pavaizduoti kaip nuotraukų koliažas – leidžiama tik viena nuotrauka). Papildomose nuotraukose gali parodyti bet kuriuos pasirinktus prekės elementus. Į vieną skelbimą gali įkelti iki 20 nuotraukų. Prašome parodyti visus daiktus, esančius rinkinyje, kad pirkėjai žinotų, ką perka.
Jos turi parodyti, kad tavo prekė yra autentiška. Vadovaukis
mūsų patarimais
.
Prekės, kurioms taikomas amžiaus cenzas (pvz., vaizdo žaidimai suaugusiems), turi būti pažymėtos tą amžiaus cenzą atspindinčia etikete, kuri turi matytis nuotraukoje.
3. Intelektinės nuosavybės politika
Mūsų platformoje griežtai draudžiama prekiauti klastotėmis. Klastočių gamintojai dažniausiai kopijuoja ar imituoja garsų prekės ženklą (pvz. prekės ženklo pavadinimą, prekės pavadinimą ar logotipą) be jo savininkų leidimo. Jie taip pat gali kopijuoti speficines ir svarbias to prekės ženklo produkto savybes (pvz. kvepalų buteliuko formą, dizainą ar specifinį rankinės raštą).
Svarbu:
Klastotėmis prekiaujantys pardavėjai gali būti patraukti civilinėn ir baudžiamojon atsakomybėn.
Nariai į platformą gali kelti tik tuos daiktus, kurių autentiškumu neabejoja. Skelbime negalima minėti, kad dėl daikto autentiškumo yra abejojama.
Nariai taip pat turi įkelti
nuotraukas
, kuriose aiškiai matytųsi daikto autentiškumas.
Skelbimo pavadinime, prekės ženklo pasirinkime ar grotažymėse neleidžiama minėti kitų prekių ženklų, nesusijusių su tikruoju prekės ženklu.
Taip pat neleidžiama minėti, jog skelbime esantis daiktas „panašus į“ tam tikrą prekės ženklą (ar panašių frazių, kurios leistų taip manyti).
Griežtai draudžiama įkelti ir parduoti daiktus, kurie buvo atkurti be intelektinės nuosavybės teisės savininko sutikimo (pvz. kopijuotų knygų, bet kokios sporto šakos dietos ar mitybos planų, sukurtų individualiems poreikiams ir tikslams, kopijuotų vaizdo žaidimų tuščiuose CD ar bet kokioje kitoje laikmenoje).
4. Komercinė veikla
Neleidžiame naudotojams talpinti bet kokių prekių, kurios parduodamos komerciniais tikslais. Galime teigti, kad vykdai prekybą komerciniais tikslais, jei atitinki bent vieną iš šių kriterijų (sąrašas nėra baigtinis):
Sudarai didelį sandorių kiekį (atsižvelgiant į sandorių skaičių ir/ar uždirbtų pinigų kiekį).
Parduodi didelį kiekį naujų drabužių, įskaitant drabužius su etiketėmis ir be jų.
Parduodi to paties stiliaus drabužius ar kitas prekes, priklausančias tai pačiai kategorijai ar prekės ženklui, tačiau siūlai įsigyti skirtingų jų spalvų ar dydžių.
Parduodi didelius kiekius kosmetikos prekių arba prekių, priklausančių Grožio kategorijai.
Siūlai perpirktas prekes rinkiniuose ar užsiimi žemos perpardavimo vertės prekių pardavinėjimu (angl.
dropshipping
).
Parduodi prekes su prierašais, tokiais kaip „galima užsisakyti“, „šiuo metu neturime“, „sugrįžkite vėliau“ ar pan.
Parduodi prekes, kurias įsigijai ne savo reikmėms, o ketindamas jas perparduoti.
Parduodamas prekes sieki susikurti nuolatinį pajamų ar pelno šaltinį.
Turi teisinį statusą, leidžianti užsiimti komercine prekyba ar parduoti savo įmonės daiktus.
Turi pasikartojančius tos pačios rankų darbo prekės skelbimus
arba didelį kiekį rankų darbo prekių.
Veiki tam tikros įmonės ar asmens vardu jų vardu ir už tai gauni atlygį arba kitokį materialinį paskatinimą.
Siūlai paslaugą, pvz., gamini daiktus pagal užsakymą, nuomoji prekes arba siūlai prenumeratas.
Tavo skelbimuose – nuotraukos iš interneto ar nuotraukų banko.
Daugiau informacijos apie
komercinę veiklą
.
5. Sankcijos
Jei narys nesilaiko mūsų Katalogo taisyklių, galime imtis
šių priemonių:
Jei skelbimą, apie kurį gavome pranešimą, reikia taisyti,
paslėpsime jį nario spintoje
ir išsiųsime jam žinutę. Joje informuosime, kokių veiksmų reikia imtis per artimiausias 24 valandas. Jei narys nesiims reikiamų veiksmų per šį laiką, jo prekė liks paslėpta.
Jei skelbime, apie kurį gavome pranešimą, yra draudžiama parduoti prekė,
pašalinsime skelbimą iš nario spintos
ir išsiųsime jam žinutę su paaiškinimu, kodėl tai buvo padaryta.
Jei narys pakartotinai kelia draudžiamas parduoti prekes, arba prekes, kurios turi komercinei prekybai būdingų bruožų, taip pat bet kokias kitas prekes, kurios pažeidžia mūsų Bendrąsias taisykles ir/arba Katalogo taisykles,
mums gali tekti laikinai užblokuoti tokio nario paskyrą (pvz. 7 dienoms) arba net užblokuoti tokio nario paskyrą visam laikui, priklausomai nuo pažeidimo sunkumo.
Narį apie tai informuosime žinute. Daugiau informacijos rasi mūsų
Bendrosiose taisyklėse
.
Vinted komanda pasilieka teisę keisti aukščiau aprašytas taisykles atsiradus poreikiui ir nepranešant apie tai iš anksto. Jei turi bet kokių klausimų apie aukščiau pateiktas taisykles,
susisiek su mūsų komanda
ir mielai į juos atsakysime.
Pastaba
: Jei pastebėtum prekę, kuri iš pažiūros pažeidžia aukščiau aprašytas taisykles, prašome apie ją mums
pranešti
.
