Kataloga noteikumi
Mēs cenšamies nodrošināt, lai Vinted būtu draudzīga un droša vieta, kur tirgoties ar lietotām precēm. Tāpēc, augšupielādējot savas preces, biedriem ir jāievēro turpmāk minētie Kataloga noteikumi.
Lūdzu, ņemiet vērā, ka šie noteikumi ir daļa no mūsu
Noteikumiem un nosacījumiem
. Izveidojot kontu Vinted, jūs piekrītat šiem noteikumiem un mūsu Noteikumiem un nosacījumiem.
ATĻAUTĀS PRECES
Vinted platformā varat pārdot turpmāk minētās preces.
Jūs varat pārdot Vinted platformā:
sieviešu, vīriešu un bērnu apģērbu, apavus un aksesuārus;
bērnu rotaļlietas, mēbeles un bērnu aprūpes aprīkojumu;
mājas un virtuves piederumus, piemēram, mazo virtuves tehniku, virtuves piederumus, virtuves rīkus, galda piederumus, mājsaimniecības kopšanas līdzekļus, tekstilizstrādājumus, mājas piederumus, svētku un svinību preces, darbarīkus, komplektus pašdarināšanai, āra un dārza inventāru, kā arī mājdzīvniekiem paredzētas kopšanas preces;
elektroniku, piemēram, fotoaparātus, datorus, klēpjdatorus, 3D printerus un skenerus, planšetdatorus un e-lasītājus, mobilos tālruņus un sakaru ierīces, audio, austiņas un Hi-Fi, televīzijas un mājas kino iekārtas, videospēles un konsoles, valkājamierīces, neprofesionālo skaistumkopšanas un personīgās aprūpes elektroniku, viedās mājas ierīces un elektronikas piederumus, piemēram, adapterus, kabeļus un uzlādes ierīces;
izklaides preces, piemēram, grāmatas, žurnālus, mūziku un videomedijus;
hobiju un kolekciju preces, piemēram, galda spēles, puzles, tirdzniecības kartes, galda un miniatūrās spēles, pastmarkas, piemiņas lietas, pastkartes, mākslas un amatniecības piederumus, monētas un banknotes, mūzikas instrumentus un piederumus, kolekciju glabāšanas preces un spēļu piederumus;
sporta inventāru, kas saistīts ar tādām aktivitātēm kā riteņbraukšana, fitness, skriešana un joga, āra, ūdens, komandu vai rakešu sporta veidi, golfs, jāšanas sports, skeitbords, bokss un jauktās cīņas mākslas, ikdienas sporta veidi un spēles, piemēram, ķegļi un šautriņas, un ziemas sporta veidi;
jaunu kosmētiku, skaistumkopšanas un kopšanas līdzekļus, skaistumkopšanas ierīces un sīkrīkus.
Ir atļauta neliela skaita ar rokām darinātu unikālu preču aprakstu publicēšana, ja šie preču apraksti nav tās pašas preces dublikāti (piemēram, tāds pats veids, krāsa, izmērs, cena). Ja jūsu tirgotajai precei ir pievienotas lietošanas instrukcijas, rokasgrāmatas vai drošības brīdinājumi, pārliecinieties, ka tie ir pievienoti, nosūtot preci pircējam. Ja jūsu elektronika ir pievienota piederumiem un jūs tos nepārdodat kopā ar preci, skaidri norādiet to aprakstā un paturiet prātā, ka tas var ietekmēt preces cenu. Pārliecinieties, ka aprakstā iekļautā elektronika ir lietošanai droša.
Mēs paturam tiesības atkārtoti noteikt, kuras preces ir un kuras nav atļauts publicēt Vinted platformā. Ja mēs atklāsim, ka konkrētas preces pārkāpj mūsu noteikumus vai rada kādu risku mūsu biedriem, mēs varam šīs preces noņemt, pat ja tās nav uzskaitītas tālāk.
Turklāt precēm, kas ir atļautas saskaņā ar šiem kataloga noteikumiem, pirms to iekļaušanas Vinted platformā ir jābūt likumīgi pieejamai Eiropas Ekonomikas zonas (EEZ) tirgū (kas ietver ES dalībvalstis, Islandi, Lihtenšteinu un Norvēģiju). Preces nevar pirmo reizi nonākt EEZ tirgū, tās pārdodot ar Vinted starpniecību. Tas nozīmē, ka precēm jābūt likumīgā tirdzniecībā EEZ vai iepriekš likumīgi importētām EEZ no ārpuses (tostarp no Apvienotās Karalistes). Precēm jāatbilst piemērojamajiem EEZ noteikumiem, lai tās būtu atļautas Vinted platformā.
AIZLIEGTĀS PRECES
Vinted platformā nevar pārdot šādas preces
(Lūdzu, ņemiet vērā, ka saraksts nav izsmeļošs un ir uzskatāms tikai kā orientējošs):
Nelegālas preces: jebkuras preces vai materiāli, kuru glabāšana, tirdzniecība, pārdošana, nosūtīšana, pārvadāšana vai ražošana ir aizliegta ar jebkuru piemērojamo likumu, noteikumu vai normatīvo aktu. Piemēram:
Viltotas preces.
Viltotas rezerves daļas, materiāli un piederumi, ko izmanto oriģinālu preču labošanai vai pārveidošanai.
Preces, kas pārkāpj to īpašnieku intelektuālā īpašuma tiesības.
Ar rokām darinātas preces, kas līdzinās citiem zīmoliem un var tikt uzskatītas par viltojumiem.
Preces, kas veicina vai parāda vardarbību, diskrimināciju, naidu, noziedzību, terorismu un teroristu organizācijas vai bērnu seksuālu izmantošanu.
Piezīme:
spēles, grāmatas un filmas, kas var saturēt iepriekš minēto aizliegto saturu, ir atļautas kategorijās Hobiji un kolekcionēšanas preces, Izklaidei un Elektronika (lūdzu, skatiet attiecīgos ierobežojumus zemāk).
Jebkuras valūtas reprodukcijas un ar valūtas reproducēšanu saistītās preces.
Zagtas preces.
Šaujamieroči, ieroči un sprāgstvielas, piparu aerosoli, elektrošoki un tamlīdzīgi priekšmeti.
Piezīme:
aizliegti arī reālistiski rotaļu ieroči (piemēram, airsoft un BB ieroči).
Narkotikas un narkotiku piederumi, narkotiku audzēšanas sastāvdaļas (piemēram, kaņepju augu sēklas).
Nacistu un fašistu formas tērpi un preces ar nacistu vai fašistu simboliku.
Piezīme
: Lietuvā un Ungārijā ir aizliegts pārdot preces ar komunistisku vai padomju simboliku.
Pārdot preces ar padomju un komunistisko simboliku ir aizliegts saskaņā ar vietējiem noteikumiem jurisdikcijā, kurā jūsu preču sludinājums var tikt piedāvāts pārdošanai.
Bruņoto spēku, policijas vai citu neatliekamās palīdzības dienestu oficiālās formas tērpi, nozīmītes, aksesuāri vai citi priekšmeti. Starptautiskās humānās palīdzības emblēmas un nosaukumi (piemēram, uz nozīmītēm vai plāksteriem), kas iekļauti sludinājumā atsevišķi vai uz apģērba.
1. piezīme:
maskarādes tērpi, kostīmi un aksesuāri ir atļauti, ja tie nav pārāk tuvināti līdzīgi oficiālajiem tērpiem un/vai aksesuāriem.
2. piezīme:
Vācijā ir aizliegts pārdot formas tērpus, nozīmītes, aksesuārus vai apģērbu, kas identificē antikonstitucionālu organizāciju.
Preces, kas satur cilvēku vai dzīvnieku atliekas vai blakusproduktus no cilvēka ķermeņa.
Preces, kas (citādi) ir aizliegtas ar likumu vai noteikumiem.
Aizliegtās preces: preces, kas nav apģērbs, neattiecas uz modi, skaistumu, aksesuāriem, bērniem, mājas piederumiem vai vienkārši neatbilst Vinted vīzijai. Piemēram:
Recepšu (Rx) un bezrecepšu (OTC) zāles, medikamenti, profesionālie medicīnas piederumi, vitamīni, uztura bagātinātāji un citi ar veselību saistīti produkti;
produkti, uz kuriem attiecas "veterināro zāļu" definīcija (piemēram, šampūns pret blusām, vitamīni, zāles un tamlīdzīgi produkti).
medicīniskās ierīces (tostarp aktīvās implantējamās medicīniskās ierīces) un in vitro diagnostikas medicīniskās ierīces, piemēram (saraksts nav izsmeļošs):
grūtniecības, ovulācijas, DNS, Covid-19 un citi medicīniskie testi;
adatas;
kontaktlēcas pēc receptes;
lāzera un lipolīzes ierīces;
plazmas pildspalvas;
sejas solāriji;
sāpju mazināšanas ierīces, piemēram, TENS aparāts, elektroterapijas ierīces;
augļa sirdsdarbības detektori, bērnu ultraskaņas aparāti, elpošanas sensori;
inhalācijas ierīces;
aerosola terapijas ierīces;
zobu atkaļķošanas ierīces;
miega palīgierīces;
dzīvsudraba termometri;
citi produkti, kuru lietošanai nepieciešama recepte vai ārsta uzraudzība vai norādījumi, vai arī to lietošana paredzēta medicīniskiem nolūkiem.
1. piezīme:
dažas preces (piemēram, viedpulksteņi vai viedaproces ar iebūvētu medicīnisku programmatūru, kas mēra asinsspiedienu vai skābekļa piesātinājumu, EKG), kuras varētu kvalificēt kā medicīnas ierīces, ir atļautas, ja tās atbilst piemērojamiem tiesību aktiem un ja ir izpildītas visas turpmāk minētās prasības:
1) tās ir marķētas ar CE zīmi un pilnvarotās iestādes četrciparu numuru (ja piemērojams, un gan marķējums, gan lietošanas instrukcija ir sagatavota vietējā valodā);
2) to derīguma termiņš nav beidzies;
3) tās ietilpst citu atļauto kategoriju darbības jomā (piemēram, elektronika; skaistumkopšanas rīki);
4) tās ir jaunas un tiek pārdotas neatvērtā (aizzīmogotā) iepakojumā;
5) tās neizplata tikai veselības aprūpes speciālisti;
6) tās ir bezrecepšu (t. i., nav nepieciešama recepte);
7) to lietošanai nav nepieciešama veselības aprūpes speciālista palīdzība.
2. piezīme:
ir atļauta noteikta elektronika, kas paredzēta skaistumkopšanas/estētiskiem nolūkiem un nav uzskatāma par medicīnas ierīcēm;
tabakas izstrādājumi, piemēram, cigaretes, cigāri, pīpes vai e-cigaretes, veipi vai citi iztvaicēšanas instrumenti un piederumi;
paraugi, testeri vai apmaksātas reklāmas preces, kas nav paredzētas pārdošanai;
monētas, banknotes, pastmarkas un akciju sertifikāti, kas tiek uzskatīti par kultūras mantojuma vērtībām un ir aizliegti tiesību aktu prasību dēļ;
akciju sertifikāti, kas ir aktīvi finanšu vērtības instrumenti un/vai joprojām aktīvi darbojas biržā. akciju sertifikāti, kas satur personas datus, ir stingri aizliegti;
jebkāda veida pārtika un dzērieni;
preces, kas reklamē naudas aizdevēju pakalpojumus, naudas pelnīšanas shēmas, azartspēles;
pieaugušo preces, piemēram, seksa rotaļlietas un ar fetišu saistīti priekšmeti, pornogrāfija (piemēram, grāmatas ar pornogrāfisku/grafikas saturu), kā arī preces, kas reklamē seksa pakalpojumus un piedāvā pārdošanai fetiša preces;
oficiālais darba formas tērps, piemēram:
piegādes vai kuģniecības uzņēmumu formas tērpi un aksesuāri, piemēram, cepures, mugursomas, piespraudes;
darba formas tērpi, tostarp apģērbs un aksesuāri.
Piezīme:
ir atļauti senlaicīgi darba formas tērpi vai aksesuāri, ja tie vairs netiek izmantoti un neizskatās kā pašreizējais darba formas tērps.
Preces, kas identificējas ar organizācijām, kuras atbalsta vardarbību, diskrimināciju, naidu, noziegumus, vai popularizē šādas organizācijas. Šādu grupu piemēri ir nacisms vai neonacisms un fašisms vai neofašisms.
Dzīvnieku kažokādas un izstrādājumi no tām, piemēram, dabīgie gliemežvāki, ziloņkauls vai preces, kas satur izstrādājumus no eksotiskas ādas, piemēram, rāpuļu ādas, strausa, kamieļa, karakula, un citas preces, kas satur produktus, kuri ir aizliegti ar starptautiskiem nolīgumiem, kuru mērķis ir ierobežot tirdzniecību ar apdraudētiem augiem un dzīvniekiem.
Piezīme:
ādas, cirptas aitas vilnas, kašmira un mohēras izstrādājumi ir atļauti.
Dzīvi dzīvnieki, mājdzīvnieki un dzīvi augi.
Pakaiši, koksnes skaidas, papīra granulas un tamlīdzīgas preces mājdzīvniekiem.
Preces ar autogrāfiem (vai līdzīgas preces) bez uzticama autentiskuma sertifikāta.
Dažu elektronikas un tehnoloģiju piederumu pieejamība Vinted platformā ir ierobežota. Tās ir, piemēram,
lolojumdzīvnieku kopšanas preces, lolojumdzīvnieku kameras un monitori, elektriskās iekārtas akvārijiem un terārijiem, programmatūras atslēgas, filmu/televīzijas kameras, 2. vai augstākas klases lāzera rādītāji, veļas mašīnas, trauku mazgājamās mašīnas, gludekļi, putekļusūcēji, portatīvie ventilatori u. c.
elektroniskās ierīces, kurās noņemti ražotāja drošības ierobežojumi (jailbreak/root), kas ir pārveidota, lai apietu ražotāja noteiktos drošības ierobežojumus, un ļauj lejupielādēt lietojumprogrammas vai paplašinājumus, kas nav pieejami oficiālajos Apple vai Google Play veikalos.
Ierīces ar akumulatoriem, kuru jauda pārsniedz 100 vatstundas.
SIM kartes.
Pelēkajā sarakstā iekļautas vai finansētāja bloķētas ierīces.
GSM asociācijas melnajā sarakstā iekļautas ierīces, kuras melnajā sarakstā iekļāvis sakaru operators, jo šīs ierīces ir pazaudētas, nozagtas vai nav pilnībā apmaksātas.
Bloķēti mobilie tālruņi (tostarp ierīces, kam iespējota aktivizācijas bloķēšana), kas ir bloķēti, jo pārdevējam nav piekļuves saistītajam lietotāja kontam, PIN kodam, pieteikšanās biometrijas informācijai, vai arī īpašnieks ir ziņojis, ka tālrunis ir pazaudēts vai nozagts, piemēram, izmantojot savu Apple vai Google kontu.
Iekārtas, piemēram, tetovēšanas, pīrsinga aparāti, solāriji, masāžas galdi.
Nepilnīgi funkcionējošs aizsardzības aprīkojums, piemēram, velosipēdistu ķiveres, kāpšanas siksnas vai brilles, kas vairs nevar kalpot paredzētajam mērķim vai vairs neatbilst drošības standartiem, lai ievērotu vietējos tiesību aktus un noteikumus.
Velosipēdi, tostarp, bet ne tikai, pilsētas, šosejas, kalnu un elektriskie velosipēdi.
Mēbeles pieaugušajiem (piemēram, dīvāni, galdi, krēsli) un mēbeļu daļas, rotājumi (piemēram, īsti ziedi) vai mājas piederumi (izņemot tos, kas atļauti kategorijā "Interjera priekšmeti").
Matrači, matraču pārvalki, segas (izņemot Bērniem paredzētās kategorijas).
1. piezīme:
gultas un segas mājdzīvniekiem ir atļautas mājdzīvniekiem paredzētajās kategorijās.
2. piezīme:
ir atļauts pārdot tikai jaunus bērnu matraču pārvalkus - jābūt redzamai oriģinālajai birkai.
Ir aizliegti šādi naži: metamie naži, stileti, naži ar nolaistu asmens galu (drop-point), tauriņnaži, (salokāmie) naži ar vairāk nekā vienu griezējmalu, diskomāti, slēptie naži (plastmasas naži, kas nav pamanāmi), naži, kas atgādina priekšmetus, kas nav ieroči (piemēram, maksājumu karšu naži), izdzīvošanas naži (mačetes, zombiju naži).
Lietoti rezerves un individuālie ūdens filtru ieliktņi un kārtridži.
Piezīme:
higiēnas apsvērumu dēļ var pārdot tikai jaunus rezerves un atsevišķos ūdens filtru ieliktņus un kārtridžus.
Vienreizlietojamie plastmasas preces, piemēram, daži galda piederumi, galda piederumi, tasītes, salmiņi, konfeti, baloni, piepūšamie dekori u. c.
Piezīme:
apakškategorijā "Svētkiem" ir atļauti neplastmasas konfeti, neizmantoti vienreizlietojamie trauki un galdauti.
HVAC (apkures, ventilācijas un gaisa kondicionēšanas) sistēmas, stacionārie/nepārnēsājamie agregāti vai pie sienas montējami gaisa kondicionieri.
Piezīme:
ir atļauti portatīvie gaisa kondicionieri, gaisa dzesētāji un logu gaisa kondicionieri.
Digitālās e-grāmatas
un audiogrāmatas
.
Adventes kalendāri, pārsteigumu iepakojumi un komplekti.
Biļetes uz pasākumiem, dāvanu kartes, atlaižu kuponi, abonementi.
Videospēles, kurās iekļautas laupījumu kastes (loot boxes).
Produkti, uz kuriem attiecas vecuma klasifikācija (piemēram, videospēlēm) un uz kurām nav norādīts nepieciešamais vecuma klasifikācijas marķējums.
Produkti, uz kuriem attiecas konkrētas valsts satura cenzūra vai citi ierobežojumi to satura rakstura dēļ.
Digitālās spēles, kuponi un atslēgas.
Vērtētas kartītes bez autentiskuma sertifikātiem.
Rūpnieciskie darbarīki un iekārtas, ko parasti izmanto tikai profesionāļi rūpniecības un rūpnīcu vidē.
Izstrādājumi, kas ir pārveidoti, atjaunoti, restaurēti tā, ka nevar pamatoti apgalvot, ka tas ir tas pats izstrādājums (ar tādām pašām īpašībām/tādas pašas kvalitātes/tāda paša drošības līmeņa), kuru sākotnējais ražotājs laidis apgrozībā.
Nedrošās preces: preces, kas neatbilst higiēnas standartiem vai var apdraudēt veselību vai drošību:
valkāta apakšveļa, ar rokām darinātas apakšveļas apakšdaļas, šorti, ko valkā kā apakšveļu (piemēram, pidžamas šorti), korsetes, ķermeņa formu veidojoši un formējoši apģērbi ar apakšdaļām, sporta aizsargapakšveļas apakšdaļas.
1. piezīme:
higiēnas apsvērumu dēļ var pārdot tikai jaunu apakšveļu - jūsu preces attēlos skaidri jānorāda pievienotās birkas un/vai oriģinālais iepakojums. Sastāvs un zīmola etiķetes iekšpusē netiek uzskatītas par birku.
2. piezīme:
valkātus krūšturus, peldkostīmus, zeķubikses un zeķes var pārdot, ja vien tie ir pienācīgi izmazgāti un aprakstā ir skaidri norādīts, ka prece ir lietota. Var pārdot tikai jaunas peldbiksītes un atkārtoti lietojamas peldbiksītes; jūsu preces attēlos skaidri jānorāda pievienotās birkas un/vai oriģinālais iepakojums.
Visa kosmētika (tostarp smaržas, grims, krēmi, losjoni un matu kopšanas līdzekļi) un kosmētikas piederumi (kosmētikas sūkļi, salvetes, otas vai aplikatori), kas jau ir izmantoti vai nav oriģinālajā iepakojumā. Ja preces vai to iepakojumi ir aizzīmogoti - šīs plombas nedrīkst pārplēst vai noņemt. Mēs arī iesakām augšupielādēt attēlus, kuros redzama informācija par preci (informācija par iepakojumu, sastāva informācija, svītrkods, derīguma termiņš u. c.).
1. piezīme:
ir stingri aizliegts pārdot kosmētikas preces, kas ir lietotas vai izmēģinātas pat vienu reizi vai kurām ir beidzies derīguma termiņš.
2. piezīme:
ir stingri aizliegta jebkādu kosmētikas līdzekļu un elektronisko kopšanas preču pārdošana mājdzīvniekiem.
3. piezīme:
ir stingri aizliegts pārdot kosmētikas preces, kuras atļauts pārdot tikai profesionālai lietošanai, kuras ir kvalificējamas kā zāles vai satur biocīdas sastāvdaļas.
4. piezīme:
ir stingri aizliegts pārdot kosmētikas līdzekļus, kas satur vismaz vienu ierobežotu sastāvdaļu.
Visas krāsas, gruntslakas, lakas, kodinātāji, gruntskrāsas, hermētiķi, krāsu atšķaidītāji, tinte, tintes uzpildes, sveču smaržvielas un keramikas un keramikas glazūras, kas jau ir izmantotas. Šādas preces jāpārdod jaunas, aizzīmogotas un oriģinālajā iepakojumā. Šīs plombas nedrīkst bojāt vai noņemt. Mēs arī iesakām augšupielādēt attēlus, kuros redzama informācija par preci (informācija par iepakojumu, sastāva informācija, svītrkods, derīguma termiņš u. c.).
Piezīme:
stingri aizliegts pārdot krāsas, lakas, krāsvielasun citas tamlīdzīgas preces, ja tās ir lietotas vai ir beidzies to derīguma termiņš.
Jebkāda kosmētika, ko ražojusi persona bez atbilstošas licences.
Izvēlētas ar rokām darinātas preces, piemēram, ar rokām darināta kosmētika, skaistumkopšanas produkti, elektronika, sporta preces, mēbeles, elektriskās mājsaimniecības ierīces un instrumenti, kā arī bērnu rotaļlietas un dekoratīvie priekšmeti, skolas piederumi, bērnu ratiņi un ratiņi, vannošanas un pārtīšanas galdi, bērnu drošības un aizsardzības līdzekļi, veselības un grūtniecības preces, kā arī zīdīšanas un barošanas piederumi vai jebkuras citas ar rokām darinātas preces, kas citādi ietilptu aizliegto preču kategorijā.
Sanitārie izstrādājumi, piemēram, tamponi, menstruālās piltuves un tamlīdzīgas preces.
Piezīme:
higiēnas apsvērumu dēļ var pārdot tikai jaunus pēcdzemdību aprūpes produktus (spilventiņus, gultas paklājiņus utt.). Preces attēlos skaidri jānorāda pievienotās birkas un/vai oriģinālais iepakojums. Sastāvs un zīmola etiķetes iekšpusē netiek uzskatītas par birku.
Lietotas mēles, uzacu, deguna, lūpu un intīmo pīrsinga rotaslietas.
Jebkuras izlietotās ar higiēnu saistītu elektronisko ierīču sastāvdaļas, piemēram, elektrisko zobu birstīšu galviņas vai skuvekļi/apgriešanas ierīces. Ja šādas preces tiek pārdotas, tām jābūt jaunā stāvoklī un jāpārdodas aizzīmogotā oriģinālajā iepakojumā.
Šoka apkakles, žņaugšanas apkakles, saspiešanas apkakles, zaru apkakles, apkakles ar dzelkšņiem mājdzīvniekiem. Tīkli un lamatas putnu medībām. Akvārija trauki.
Mazgāšanas līdzekļi, mazgāšanas, tīrīšanas un līdzīgi produkti (piemēram, šķidrumi, pulverveida, pastas, stienīši vai jebkādas citas ķīmiskas vielas vai ķīmiskas vielas saturoši produkti (izņemot kosmētikas vai amatniecības produktus)).
1. piezīme:
neizmantotas ēteriskās eļļas, ko izmanto kosmētikā, var pārdot kā Jaunu preci ar etiķetēm
.
2. piezīme:
neizmantotus pārklājumus, piemēram, krāsas vai lakas, tintes un sveču smaržvielas, var pārdot kā Jaunu preci bez etiķetēm.
Gaisa kondicionētāju aukstumaģenti (CFC un HCFC) un dzesētājvielas.
Radara vai frekvenču traucēšanas ierīces.
Atsauktie produkti. Preces, kas atsauktas drošības vai citu neatbilstības iemeslu dēļ vai ko ražotāji, regulatori vai citas valsts iestādes
ES
vai valsts mērogā citādi norādījušas kā nedrošas.
Bīstamas vielas, ko uzskata par uzliesmojošām un toksiskām, tostarp gāzes baloni, ko izmanto āra aktivitātēm.
Elektronikas ierīces ar uzpūtušos akumulatoru.
Izlietotas baterijas, barošanas bloki, atmiņas kartes vai tukši datu nesēji, piemēram, CD, DVD, Blue Ray diski vai USB atmiņas kartes, kam beidzies derīguma termiņš. Ja šādas preces tiek pārdotas, tām jābūt jaunā stāvoklī un jāpārdodas aizzīmogotā oriģinālajā iepakojumā.
Piezīme
: atļauts izmantot lietotas uzlādējamas baterijas ar jaudu līdz 100 vatstundām.
Privātās mobilās radiostacijas (Walkie Talkies), kas pārsniedz 0,5 vatus un/vai izmanto frekvences ārpus PMR446 frekvenču joslas.
Lietotas kabeļu saites, mūra otas, krāsas otas, krāsas ruļļu uzmavas, krāsotāja lente.
Piezīme:
šīs preces ir atļautas tikai Jaunas preces ar etiķetēm stāvoklī.
Tādi lietoti aizsarglīdzekļi kā sejas vairogs, aizsargķiveres, dzirdes aizsardzība, drošības brilles un aizsargbrilles, drošības jostas un darba cimdi.
Piezīme:
šīs preces ir atļautas tikai Jaunas preces ar etiķetēm stāvoklī.
Atsevišķi lietotu instrumentu piederumu veidi, piemēram, pulēšanas spilventiņi, urbji, stikla un flīžu uzgaļi, mūra, metāla un koka uzgaļi, caurumu zāģi, oscilējošo instrumentu uzlikas, rotējošo instrumentu uzlikas, frēzēšanas uzgaļi, smilšpapīra diski un loksnes, zāģa asmeņi, skrūvgriežu uzgaļi, riteņi un diski.
Piezīme:
šīs preces ir atļautas tikai Jaunas preces ar etiķetēm stāvoklī.
Lietotas āra ēdienu gatavošanas un grilēšanas preces, piemēram, grila restes un režģi, kokogles un granulas, noteces pannas, aromāta stienīši, kūpināšanas šķeldas, grila birstes un skrāpji, grilēšanas plāksnes.
Piezīme:
šīs preces ir atļautas tikai jaunā stāvoklī.
Lūdzu, pārliecinieties, ka jūsu pārdošanā esošie sludinājumu apraksti un preces atbilst mūsu kataloga noteikumiem. Citi biedri var atzīmēt jūsu sludinājumu, kas neatbilst šiem noteikumiem, lai to pārskatītu Vinted. Ja jūsu prece patiešām neatbilst prasībām, mūsu komanda to var noņemt vai paslēpt. Jums var tikt piemērotas arī citas darbības, piemēram, konta apturēšana vai bloķēšana. Ja sūtāt citiem biedriem ziņas, kas veicina tādu preču pārdošanu, kuras ir iekļautas aizliegto preču sarakstā, pret jums var tikt vērstas līdzīgas darbības. Lai iegūtu vairāk informācijas, skatiet mūsu Kopienas standartus
šeit
.
Lūdzu, ņemiet vērā: ja jūs izceļat aprakstu, kas pārkāpj mūsu kataloga noteikumus, un mums ir jādzēš vai jāpaslēpj apraksts, mēs nevarēsim jums veikt atmaksu par izcelšanai samaksāto summu.
VISPĀRĪGIE NOTEIKUMI
1. Vispārīgi
Jūs nevarat iekļaut sludinājumos preces, kas pārsniedz
šos
pārvadātāju noteiktos piegādes ierobežojumus.
Par katru preci ir jāveic atsevišķa augšupielāde attiecīgajā kategorijā, izņemot, ja tas ir komplekts (un, ja piemērojams, zīmols).
Katrai precei drīkst būt tikai viens sludinājuma apraksts.
Visām precēm
jāpiešķir atbilstošs preces stāvoklis
. Preces aprakstā jums jāapraksta arī preces defekts, izmaiņas, trūkstošā detaļa.
Augšupielādējot preci, varat izvēlēties līdz 3 materiāliem. Detalizētajā aprakstā jāiekļauj arī informācija par papildu materiāliem (papildus 3 galvenajiem, kas jau atlasīti augšupielādes laikā).
Preču kopuma (komplektu) sludinājumu aprakstos ir jānorāda, ka tas ir preču kopums vai komplekts, sludinājuma nosaukumā un/vai aprakstā. Katra komplekta aprakstā jābūt norādītai visu tajā iekļauto preču kopējai cenai. Komplektā iekļauto preci nevar iekļaut sludinājuma aprakstā atsevišķi. Attiecībā uz elektroniku vienā komplektā drīkst būt tikai līdz 2 ierīcēm ar akumulatoru. Zīmola laukā izvēlieties vienu no jūsu preces zīmoliem.
Preču un profila aprakstos nedrīkst būt atsauces vai saites uz ārējām tīmekļvietnēm vai tiešsaistes platformām. Dalīšanās ar saitēm vai atsaucēm, kas ved uz nelikumīgu saturu, pieaugušajiem paredzētu saturu, naida runas saturu, kā arī jebkāda cita veida uzvedība, kas pārkāpj mūsu kataloga noteikumus, ir stingri aizliegta un var izraisīt konta slēgšanu. Vienīgais izņēmums, lai gan mēs to neiesakām konfidencialitātes apsvērumu dēļ, ir saites ievietošana uz savu sociālā tīkla profilu, ja vien tas nav saistīts ar komercdarbību vai saturu, kas neatbilst mūsu kataloga noteikumiem.
Ir aizliegts augšupielādēt preci, kas nav pieejama vai ir jau pārdota. Preces nedrīkst augšupielādēt, lai tās meklētu. Tāpat nav atļauts sniegt aprakstu par kaut ko, kas nav reāla prece (piemēram, troļļošanas nolūkos). Uzziniet,
kāpēc jūsu sludinājuma apraksts tika paslēpts vai dzēsts
.
Jūs nedrīkstat piedāvāt jebkādus pakalpojumus. Tostarp turpmāk minētos, bet ne tikai.
1. Preču piedāvāšanu nomai.
2. Piedāvāt preču izgatavošanu pēc pasūtījuma.
3. Piedāvāt preču pielāgfošanu.
4. Piedāvāt finanšu, izglītošanas vai skaistumkopšanas pakalpojumus.
5. Piedāvāt abonējamus vai digitālus pakalpojumus.
Mūsu platformā atļautā maksimālā preces vērtība ir 9 000 EUR.
Nav atļauti sludinājumu apraksti un citi ieraksti, kas saistīti ar izsoļu vai solīšanas darbībām. Ja jūsu preces cena ir neparasti zema/augsta un, šķiet, neatbilst reālajai preces vērtībai, šo sludinājuma aprakstu var uzskatīt par solīšanā iesaistītu. Uzziniet,
kā noteikt saprātīgu cenu savai precei
.
​Jebkuram atļautajam elektriskajam izstrādājumam ar kontaktligzdas kontaktdakšu un jebkuram ar akumulatoru darbināmam izstrādājumam, kas pārvada siltumu, nedrīkst būt materiāli bojājumi, piemēram, saplēsti vai vaļīgi kabeļi.
No elektroniskajām ierīcēm jāizdzēš visi personas dati un jāatvieno visi personīgie konti. Visām ierīcēm pirms nosūtīšanas jāatjauno sākotnējie rūpnīcas iestatījumi, tās pilnībā jāizslēdz un, ja nepieciešams, jāanulē to reģistrācija (piemēram, droniem). Neaizmirstiet no sludinājuma aprakstā iekļautajām precēm izņemt visas personīgās mantas, piemēram, SIM karti vai tamlīdzīgus priekšmetus.
2. Prasības preces fotogrāfijām
Jūsu sludinājuma aprakstā izmantotajiem attēliem jāatbilst turpmāk minētajām prasībām:
tiem ir jāatspoguļo prece tāda, kāda tā ir, - attēlu rediģēšana nav atļauta; mēs arī iesakām norādīt visus defektus, skrāpējumus, nolietojumu utt.;
tiem jābūt asiem un skaidriem. Skatiet mūsu
Foto padomus
.
Jums tās ir jānofotografē ar mērķi izmantot fotogrāfijas Vinted vietnē.
Tos nevar aizstāt ar noliktavu fotoattēliem, fotoattēliem no reklāmām un ūdenszīmju attēliem.
Pirmajā fotoattēlā ir skaidri jāparāda visa prece.
Jūs varat brīvi izvēlēties, kā vēlaties parādīt savu preci papildu fotoattēlos.
Piezīme:
vienā sludinājuma aprakstā varat augšupielādēt līdz 20 fotoattēliem.
Tiem jāparāda jūsu preces autentiskums. Pārbaudiet
mūsu padomus par šo
.
Uz produktiem, kuriem ir noteikts vecuma ierobežojums (piemēram, videospēlēm pieaugušajiem), ir jānorāda nepieciešamais vecuma ierobežojuma marķējums.
3. IP politika
Mūsu platformā ir stingri aizliegts augšupielādēt viltotas preces. Viltotas preces parasti kopē vai atdarina uzņēmuma preču zīmi (piemēram, zīmola nosaukumu, produkta nosaukumu un/vai logotipu) bez tā atļaujas. Tajā var tikt kopētas konkrētā uzņēmuma produkta īpašās iezīmes (piemēram, smaržu pudelītes forma, somas dizains un īpašais raksts).
Piezīme
: par viltotu preču pārdošanu pret pārdevējiem var tikt ierosinātas civiltiesiskas un krimināltiesiskas procedūras.
Biedri var augšupielādēt tikai tās preces, par kuru autentiskumu viņi ir pārliecināti. Viņi nevar pievienot atrunu savam sludinājuma aprakstam, ka nav pārliecināti, vai prece ir vai nav autentiska.
Biedriem ir arī jāveic tādu
attēlu augšupielāde, kuros pēc iespējas skaidrāk redzama
viņu preces autentiskums.
Nav atļauts izmantot citus zīmolus, kas nav saistīti ar jūsu preci, zīmola kategorijā, nosaukumā/sludinājuma aprakstā vai kā tēmturi jūsu sludinājumā.
Mūsu platformā parasti ir aizliegts izmantot arī tādus vārdus kā "inspired by" (“iedvesmots”), kam seko zīmola nosaukums.
Ir stingri aizliegts veikt tādu preču augšupielādi un pārdošanu, kas ir reproducētas bez intelektuālā īpašuma tiesību īpašnieka piekrišanas (piemēram, kopētas grāmatas, jebkāda veida sporta, individuālām vajadzībām izveidoti diētas plāni, kopētas videospēles tukšos kompaktdiskos vai jebkāda cita veida datu nesējos).
4. Komercdarbība
Mēs neļaujam mūsu individuālajiem lietotājiem iekļaut sludinājumos preces, kuras paredzēts pārdot komerciālos nolūkos.
Jūs var uzskatīt par tādu, kas darbojas komerciālā nolūkā, pamatojoties uz vienu vai vairākiem turpmāk minētajiem kritērijiem (saraksts nav izsmeļošs
)
:
jūs veicat liela apjoma darījumus (ņemot vērā veikto darījumu skaitu un/vai gūto ieņēmumu apjomu);
jūs pārdodat lielu skaitu pavisam jaunu preču, tostarp preces ar marķējumu vai bez marķējuma;
jūs pārdodat apģērbu vai citas viena stila preces, kas pieder vienai un tai pašai kategorijai un/vai zīmolam, bet dažādās krāsās un izmēros;
daudzu kosmētikas preču vai skaistumkopšanas preču pārdošana;
piedāvājums tālākpārdošanas precēm, kas iegādātas vairumā, vai precēm, kas tiek pārdotas kā tiešās piegādes (dropshipping) produkti ar zemu tālākpārdošanas vērtību;
jūs pārdodat preces ar piezīmi, piemēram, "var pasūtīt", "pašlaik nav noliktavā", "pārbaudiet vēlāk" utt.;
jūs pārdodat preces, kuras neesat iegādājies savām vajadzībām, bet ar nolūku tās pārdot tālāk;
pārdošanas mērķis ir nodrošināt regulāru ienākumu vai peļņas avotu;
jums ir juridisks statuss, kas ļauj veikt komercpārdošanas darbības, un jūs pārdodat sava uzņēmuma vārdā;
jūs pārdodat tās pašas ar rokām izgatavotas preces dublkātu vai lielu ar rokām darinātu preču skaitu;
jūs darbojaties konkrēta tirgotāja vārdā vai ar citas personas starpniecību, kas rīkojas viņa vārdā un uzdevumā, un saņemat atlīdzību vai stimulu;
jūs piedāvājat pakalpojumus, piemēram, preču izgatavošanu pēc pasūtījuma, preču izomāšanu, vai piedāvājat abonementus;
jūsu sludinājumā tiek izmantoti attēli no interneta vai noliktavas fotoattēli.
Vairāk informācijas par komercdarbību
šeit
.
5. Sankcijas
Ja biedri neievēro mūsu Kataloga noteikumus, mēs varam pieņemt
veikt šādus pasākumus
:
ja sludinājuma aprakstā, par kuru ziņots, ir nepieciešami daži grozījumi, mēs
padarām to neredzamu biedra garderobē
un sūtām biedram ziņojumu, informējot viņu par darbībām, kas jāveic 24 stundu laikā; ja biedrs šīs darbības neveic, viņas prece paliek paslēpta;
ja paziņotajā sludinājuma aprakstā ir aizliegta prece, mēs
noņemam šo sludinājuma aprakstu no biedra garderobes
un nosūtām viņam ziņojumu, kurā informējam par šādas izņemšanas iemeslu;
ja biedrs atkārtoti augšupielādē aizliegtas preces, šķietami komerciāla rakstura preces un citas preces, kas pārkāpj mūsu Noteikumus un nosacījumus un/vai Kataloga noteikumus, mēs varam
apturēt viņa kontu (piemēram, uz 7 dienām) vai pat galīgi bloķēt to atkarībā no pārkāpuma smaguma;
mēs nosūtīsim ziņu biedram, informējot viņu par to. Lai iegūtu vairāk informācijas, skatiet mūsu
Noteikumi un nosacījumi
.
Mēs paturam tiesības mainīt iepriekš minētos noteikumus pēc saviem ieskatiem, iepriekš par to neinformējot. Ja jums ir kādi jautājumi par iepriekš minētajiem noteikumiem -
sazinieties ar mūsu komandu
un mēs ar prieku jums palīdzēsim.
Piezīme:
ja pamanāt kādu preci, kas neatbilst mūsu iepriekš minētajiem noteikumiem, lūdzu, nevilcinieties mums par to
ziņot
.
