Katalogregler
Vi bestræber os på at sikre, at Vinted er et venligt og sikkert sted at handle brugte varer. Derfor er medlemmer forpligtet til at overholde nedenstående Katalogregler, når de uploader deres varer.
Bemærk, at disse regler er en del af vores
Vilkår og betingelser
. Når du opretter en konto på Vinted, accepterer du disse regler og vores Vilkår og betingelser.
TILLADTE VARER
Hvad du kan sælge på Vinted:
Tøj, fodtøj og tilbehør til kvinder, mænd og børn.
Legetøj, møbler og udstyr til børn.
Bolig- og køkkenudstyr, såsom små køkkenapparater, køkkengrej og bageudstyr, køkkenredskaber, service, husholdningsartikler, tekstiler, boligtilbehør, artikler til fester og højtider værktøj, gør-det-selv-artikler, udendørs- og haveudstyr samt artikler til dyr.
Elektronik såsom kameraer, computere, bærbare computere, 3D-printere og scannere, tablets og e-læsere, mobiltelefoner og kommunikationsudstyr, lydudstyr, hovedtelefoner og Hi-Fi, tv- og hjemmebiografudstyr, videospil og konsoller, wearables, ikke-professionel elektronik til skønhed og personlig pleje, smart home-udstyr og elektronisk tilbehør såsom adaptere, kabler og opladere.
Underholdning såsom bøger, magasiner, musik og videomedier.
Hobbyer og samlerobjekter, såsom brætspil, puslespil, samlekort, bord- og miniaturespil, frimærker, memorabilia, postkort, kunst- og håndarbejdsartikler, mønter og pengesedler, musikinstrumenter og udstyr, opbevaring til samlerobjekter og gamingtilbehør.
Sportsudstyr til aktiviteter såsom cykling, fitness, løb og  yoga, udendørs-, vand-, hold- eller ketsjersport, golf, ridning, skateboarding, boksning og kampsport, afslappede sportsgrene og spil, såsom boules og dart, samt vintersport.
Nye kosmetik-, skønheds- og plejeprodukter, skønhedsapparater og gadgets.
Det er tilladt at uploade et mindre antal unikke håndlavede artikler, hvis dette kun gøres lejlighedsvist og artiklerne overholder katalogreglerne.
Hvis en artikel
vare
, som du handler med, kom med brugsanvisninger, manualer eller sikkerhedsadvarsler, skal du sørge for at medtage disse, når du sender varen til køberen.
Hvis der medfulgte tilbehør med din elektronik og du ikke sælger tilbehøret sammen med artiklen, skal du sørge for at skrive dette tydeligt i beskrivelsen og huske på, at dette kan påvirke prisen på artiklen. Sørg for, at den elektronik du sælger er sikker at bruge.
Vi forbeholder os retten til at bestemme, hvilke artikler der må og ikke må uploades på Vinted. Hvis vi opdager, at visse artikler overtræder vores vilkår
eller udgør en risiko for vores medlemmer
, kan vi fjerne disse artikler, selv om de ikke er anført nedenfor.
Derudover skal produkter, der er tilladt i henhold til disse Katalogregler, være lovligt indført til det Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde (EØS) (som omfatter EU-medlemsstater, Island, Liechtenstein og Norge), før de kan slås op på Vinted-platformen. Varer kan ikke indføres på EØS-markedet for første gang ved at blive solgt gennem Vinted.
Det betyder, at produkter skal være lovligt markedsført i EØS eller tidligere lovligt importeret til EØS udefra (herunder fra Storbritannien).
Varerne skal overholde gældende EØS-regler for at være tilladt på Vinted.
FORBUDTE VARER
Hvad du ikke kan sælge på Vinted
(Bemærk, at listen ikke er udtømmende og kun skal betragtes som en vejledning):
Ulovlige varer: Alle varer eller materialer, hvis besiddelse, handel, salg, forsendelse, transport eller produktion er forbudt i henhold til gældende lovgivning, regler eller bestemmelser. Eksempelvis:
Forfalskede varer.
Forfalskede reservedele, materialer og tilbehør brugt til at reparere eller ændre ægte artikler.
Genstande, der krænker deres indehaveres intellektuelle ejendomsrettigheder.
Håndlavede artikler, der ligner andre mærker og kan betragtes som forfalskninger.
Genstande, der fremmer eller fremstiller vold, diskrimination, had, kriminalitet, terrorisme og terrororganisationer, seksuelt misbrug af børn.
Bemærk
: Spil, bøger og film, der kan indeholde ovenstående forbudte indhold, er tilladt i kategorierne
Hobby og samleobjekter,  Underholdning og Elektronik
(se relevante begrænsninger nedenfor).
Efterligninger af enhver valuta og genstande relateret til valutaefterligning.
Stjålne varer.
Skydevåben, våben og sprængstoffer, peberspray, strømpistoler og lignende genstande.
Bemærk
: Realistiske legetøjsvåben er også forbudt (f.eks. airsoft- og luftgevær).
Narkotika og narkotikarelaterede genstande, elementer til dyrkning af narkotika (f.eks. cannabisfrø).
Nazistiske og fascistiske uniformer og genstande med nazistiske eller fascistiske symboler.
Forsvarets, politiets eller andre beredskabstjenesters officielle uniformer, skilte, tilbehør og andre artikler Emblemer og navne for international humanitær bistand (f.eks. på badges eller patches), der er uploadet individuelt eller sidder fast på tøj.
Bemærk
: udklædningstøj, kostumer og tilbehør er tilladt, hvis det ikke ligner officielle uniformer og/eller tilbehør.
Varer, der omfatter menneskelige eller animalske rester eller biprodukter fra den menneskelige krop.
Genstande, der (på anden måde) er forbudt ved lovgivning eller bestemmelser.
Begrænsede artikler: artikler, der enten ikke er tøj, ikke vedrører mode, skønhed, tilbehør, børn, bolig, underholdning, elektronik eller simpelthen ikke er i overensstemmelse med Vinteds vision. Eksempelvis:
RReceptpligtige (Rx) og receptfrie (håndkøb) lægemidler, medicin, erhvervsmæssige medicinske forsyninger, medicinsk udstyr, vitaminer, kosttilskud og andre sundhedsrelaterede produkter.
Produkter, der falder ind under definitionen af "veterinærlægemiddel" (f.eks. loppeshampoo, vitaminer, lægemidler og lignende produkter).
Medicinsk udstyr (herunder aktive implanterbare medicinske enheder) og enheder til in vitro-diagnostik som f.eks. (listen er ikke udtømmende):
Graviditet, ægløsning, DNA, Covid-19 og andre medicinske tests
Nåle
Receptpligtige kontaktlinser
Laser- og lipolyseudstyr
Plasmapenne
Ansigtssolarier
Smertelindrende enheder som TENS-maskine, elektroterapiapparater
Fosterhjertedetektorer, baby-ultralydsenheder, åndedrætssensorer
Inhalationsenheder
Aerosolterapiudstyr
Tandplakfjernere
Søvnhjælpsudstyr
Kviksølvtermometre
Andre produkter, der kræver en recept eller en læges tilsyn eller vejledning i deres anvendelse, eller hvis påtænkte anvendelse er til medicinske formål.
Bemærk:
Visse genstande (f.eks. smartwatches eller smart bands med indbygget medicinsk software til måling af blodtryk eller iltmætning, EKG), der kan kvalificeres som medicinsk udstyr, er tilladt, hvis de overholder gældende lovgivning, og hvis alle nedenstående krav er opfyldt:
1) De er CE-mærkede og det firecifrede nummer for det bemyndigede organ (hvis relevant, og både dets mærkning og manual er udfærdiget på det lokale sprog),
2) De ikke er udløbet,
3) De falder ind under andre tilladte kategorier (f.eks. elektronik, skønhedsværktøjer),
4) De er nye og sælges i uåbnet (forseglet) emballage),
5) De ikke kun distribueres af sundhedspersonale,
6) De findes i håndkøb (dvs. ingen recept er påkrævet),
7) Deres anvendelse ikke kræver hjælp fra en sundhedsperson.
Bemærk:
Visse former for elektronik, der er beregnet til skønhed/æstetiske formål og ikke kvalificerer sig som medicinsk udstyr, er tilladt.
Tobaksvarer såsom cigaretter, cigarer, piber eller e-cigaretter, dampprodukter eller andre dampinstrumenter og tilbehør.
Prøver, testere eller reklameartikler, der ikke er beregnet til salg.
Mønter, pengesedler, frimærker og aktiecertifikater, der betragtes som kulturarvsgenstande og er forbudt på grund af lovmæssige krav.
Aktiebeviser, der er aktive instrumenter med finansiel værdi, og/eller som stadig er aktive på aktiemarkedet. Aktiebeviser, der indeholder personlige data, er strengt forbudt.
Mad og drikkevarer af enhver art.
Varer, der fremmer pengeudlånstjenester, pengeindtjeningsordninger, hasardspil.
Voksenunderholdningsgenstande såsom sexlegetøj og fetish-relaterede genstande, pornografi (f.eks. bøger med pornografisk indhold) samt genstande, der promoverer sextjenester og tilbyder fetish-varer til salg.
Officielle arbejdsuniformer, såsom:
Uniformer og tilbehør såsom hatte, rygsække og pins fra udbringnings- eller shippingvirksomheder,
Arbejdsuniformer, herunder tøj og tilbehør.
Bemærk
: Vintage-arbejdsuniformer eller -tilbehør er tilladt, hvis de ikke længere er i brug, og ikke ligner en nuværende arbejdsuniform.
Varer, der identificerer sig med eller fremmer organisationer, der støtter vold, diskrimination, had, kriminalitet. Eksempler på sådanne grupper omfatter nazisme eller nynazisme og fascisme eller nyfascisme.
Dyrepels og produkter, der stammer fra dyr, f.eks. skaller, elfenben eller artikler, der indeholder produkter af eksotiske skind, f.eks. fra krybdyr, struds, kamel, karakul (persianer), samt andre artikler, der indeholder produkter, som er forbudt i henhold til internationale aftaler, der har til formål at begrænse handel med truede planter og dyr.
Bemærk
: Produkter af/med læder, klippet fåreuld, cashmere og mohair er tilladt.
Levende dyr, kæledyr og levende planter.
Strøelse, træspåner, papirkugler og lignende til kæledyr.
Signerede varer (eller lignende varer) uden et pålideligt ægthedscertifikat.
Nogle former for elektronik og teknisk tilbehør er begrænset på Vinted. Disse omfatter, men er ikke begrænset til: artikler til pleje af kæledyr, kameraer og skærme til kæledyr, elektrisk udstyr til akvarier og terrarier, softwarenøgler, film/tv, kameraer, laserpointere i klasse 2 eller derover, vaskemaskiner, opvaskemaskiner, strygejern, støvsugere, bærbare ventilatorer osv.
Elektronisk udstyr, som er blevet jailbroken eller rooted til at omgå producentens sikkerhedsrestriktioner og muliggør download af applikationer eller extensions, som ikke tillades af de officielle Apple eller Google Play-butikker.
Enheder med batterier, der overskrider 100 watt-timer (Wh)
SIM-kort.
Enheder, der er
greylisted eller blokeret pga. manglende afdragsbetaling.
Enheder, der er blacklistet af GSMA, og som er blacklistet af fragtfirmaet, fordi de er blevet anmeldt som tabt, stjålet eller ikke er blevet afbetalt.
Blokerede mobiltelefoner (herunder enheder med aktiveringslås), der er blokeret, fordi sælgeren ikke har adgang til den tilknyttede brugerkonto, PIN-kode, biometriske loginoplysninger, eller fordi ejeren har anmeldt telefonen som tabt eller stjålet, f.eks. via sin Apple- eller Google-konto.
Udstyr såsom tatovering, piercing-maskiner, solarier, massageborde.
Ikke fuldt funktionsdygtigt beskyttelsesudstyr som f.eks. cykelhjelme, klatreseler eller briller, der ikke længere kan bruges til det tilsigtede formål eller ikke længere opfylder sikkerhedsstandarderne for at overholde lokale love og regler.
Cykler, inklusive men ikke begrænset til mountainbikes, city-, landevejs- og elcykler.
Møbler til voksne (såsom sofaer, borde, stole) og møbeldele.
Rigtige planter, såsom blomster.
Madrasser, topmadrasser, dyner (undtagen for børnekategorier).
Bemærk 1
: Senge og tæpper til kæledyr er tilladt i kæledyrsplejekategorier.
Bemærk 2
: Der må kun sælges nye topmadrasser til børn – det originale mærke skal være synligt.
Følgende knive er forbudt: Alle skarpe knive med spids, skarp klinge, uanset størrelse eller anvendelsesformål, herunder køkkenknive. Specialknive, herunder brødknive, steakknive og slagterknive, uanset størrelse eller anvendelsesformål. Stofsakse, rulleskærere, hobbyknive, kasteknive, stilletknive, faldknive, butterflyknive, foldeknive, schweizerknive, cirkulære kasteknive, skjulte knive (f.eks. plastknive, der ikke kan opdages), knive, der ligner andre genstande end våben (f.eks. kreditkortknive), overlevelsesknive (f.eks. macheter, zombieknive),
sværd
, kædesave, økser, save med håndtag og langstrakt blad, der ligner en kniv, samler-, rekvisit- og antikke knive, selvom de er beskrevet som dekorative, hvis de er skarpe med en spids, dobbelt- og enkeltsidede barberblade, barberknive, bestiksæt, der indeholder nogen af ovennævnte knive.
Bemærkning 1:
Barberblade og elektriske barbermaskiner er tilladt i ny stand, når de sælges i deres forseglede originalemballage
Bemærkning 2:
Bordknive med sløv klinge og afrundet spids, såsom smørknive, er tilladt.
Brugte reservedele og individuelle indlæg og patroner til vandfiltre.
Bemærk: Af hygiejniske årsager kan der kun sælges nye og individuelle indlæg og patroner til vandfiltre.
Engangsartikler af plast, f.eks. visse former for service, bestik, kopper, sugerør, konfetti, balloner, oppustelige dekorationer osv.
Bemærk
: Konfetti uden plastik, ubrugt engangsservice af og dug er tilladt i underkategorien Helligdage og højtider.
HVAC-systemer (varme, ventilation og klimaanlæg), faste/ikke-bærbare enheder eller vægmonterede klimaanlæg.
Bemærk: Bærbare klimaanlæg og luftkølere samt klimaanlæg til vinduer er tilladt.
Digitale e-bøger og lydbøger.
Adventskalendere, overraskelsespakker og -bundles.
Billetter til arrangementer, gavekort, rabatkuponer, abonnementer.
Videospil, der indeholder loot boxes.
Produkter, der er underlagt alderskrav (f.eks. videospil), og som ikke viser den nødvendige alderskravsmærkning.
Produkter, der er underlagt landespecifik indholdscensur eller andre begrænsninger på grund af indholdets karakter.
Digitale spil, kuponer og nøgler.
Klassificerede kort uden ægthedscertifikater.
Industrielt værktøj og maskiner, der normalt bruges i industri- og fabriksmiljøer, udelukkende af fagfolk.
Varer, som ikke er blevet ændret, istandsat, restaureret på en måde, således at man ikke med rimelighed kan hævde, at det er det samme produkt (med samme egenskaber/af samme kvalitet/af samme sikkerhedsniveau), som den oprindelige producent markedsførte.
Farlige artikler: artikler, der ikke opfylder hygiejnekrav eller kan udgøre en sundheds- eller sikkerhedsrisiko:
Brugt undertøj, håndlavede undertøjsunderdele, shorts, der bruges som undertøj (f.eks. pyjamasshorts), korsetter, kropsformende beklædning og shapewear med underdele, beskyttende undertøjsunderdele til idræt.
Bemærk 1
: Af hygiejniske årsager må der kun sælges nyt undertøj
– du skal tydeligt vise de vedhæftede tags og/eller original emballage på billederne af din artikel. Sammensætnings- og mærkeetiketter indeni tæller ikke som mærker.
Bemærkning 2
: Brugte bh'er, badedragter, strømpebukser og strømper kan sælges, så længe de er vasket ordentligt, og beskrivelsen tydeligt angiver, at varen er brugt. Der må kun sælges nye badebleer og genanvendelige badebleer. Du skal tydeligt vise de påsatte mærker og/eller den originale emballage på billederne af din artikel.
Al kosmetik (herunder parfume, makeup, cremer, lotioner og hårplejeprodukter) kosmetiktilbehør (makeup-svampe, klude, børster eller applikatorer), der allerede er blevet brugt eller ikke er i deres oprindelige emballage. Hvis artikler eller deres emballage har været forseglet, må disse forseglinger ikke være ødelagt eller fjernet. Vi anbefaler desuden, at du uploader billeder, der viser artiklens oplysninger (emballageoplysninger, sammensætningsoplysninger, stregkode, udløbsdato osv.).
Bemærkning 1
: Det er strengt forbudt at sælge kosmetiske produkter, der er blevet brugt eller prøvet, selv en enkelt gang, eller som er udløbet.
Bemærkning 2
: Salg af kosmetiske produkter og elektroniske plejeprodukter til kæledyr er strengt forbudt.
Bemærkning 3
: Det er strengt forbudt at sælge kosmetiske produkter, der kun må sælges til erhvervsmæssig brug, betragtes som lægemidler eller indeholder biocidholdige ingredienser.
Bemærkning 4
: kosmetik, der indeholder mindst én begrænset ingrediens.
Al maling, lak, bejdse, grunder, fugemasse, malingfortynder, blæk, blækpatroner, duftlys og glasur til keramik og porcelæn, der allerede er blevet brugt. Sådanne artikler skal sælges som nye i deres forseglede og oprindelige emballage. Disse forseglinger må ikke brydes eller fjernes. Vi anbefaler desuden, at du uploader billeder, der viser artiklens oplysninger (emballageoplysninger, sammensætningsoplysninger, stregkode, udløbsdato osv.).
Bemærk
: Det er strengt forbudt at sælge maling, lak, bejdse eller andre lignende artikler, hvis disse er brugt eller udløbet.
Bemærk:
Det er strengt forbudt at sælge maling, lak, bejdse eller andre relaterede produkter, hvis disse er brugte eller udløbne.
Enhver form for kosmetik, som er produceret af en person uden tilladelse.
Udvalgte håndlavede artikler, såsom håndlavet kosmetik, skønhedsprodukter, elektronik, sportsudstyr, møbler, elektriske husholdningsapparater og værktøj, samt legetøj og dekorationsartikler til børn, skoleartikler, barnevogne og bæreseler, bade- og pusleartikler, børnesikring og sikkerhed, sundhed og graviditet, amning og madning, eller enhver anden form for håndlavede artikler, der ellers ville falde ind under forbudte artikler.
Sanitære produkter såsom tamponer, menstruationskopper og lignende produkter.
Bemærk
: Af hygiejniske årsager må der kun sælges nye efterfødselsprodukter (efterfødselsbind, engangsunderlag, osv.). Du skal tydeligt vise de vedhæftede mærker og/eller den originale emballage på billederne af din artikel. Sammensætnings- og mærkeetiketter indeni tæller ikke som etiketter.
Brugte piercingsmykker til tunge, øjenbryn, næse, læber eller intimområder.
Alle brugte komponenter i hygiejnerelaterede elektroniske enheder, såsom hoveder til elektriske tandbørster eller barbermaskiner/trimmere fra hårfjerningsapparater. Hvis sådanne artikler sælges, skal de være i ny stand og sælges i deres forseglede oprindelige emballage.
Stødhalsbånd, kvælerhalsbånd, klemhalsbånd eller pighalsbånd til kæledyr.
Net og fælder til fugle. Fiskekummer.
Rengøringsmidler, vaskemidler, rengøringskemikalier og lignende produkter (f.eks. flydende, pulver, pasta, bar eller andre kemikalier eller produkter, der indeholder kemiske stoffer (undtagen kosmetik eller hobbyprodukter)).
Bemærk 1
: Ubrugte æteriske olier, der er anvendt som kosmetik, må sælges i tilstanden Ny med etiketter.
Bemærk 2
: Ubrugte belægninger såsom maling eller lak, trykfarver og duftstoffer til stearinlys, må sælges i tilstanden Ny uden etiketter.
Kølemidler (CFC og HCFC) og kølemidler til klimaanlæg.
Enheder til radar- eller frekvensjamming.
Tilbagekaldte produkter. Artikler, der er tilbagekaldt af sikkerhedsmæssige årsager,
eller på anden vis markeret som usikre
af producenter,
tilsynsmyndigheder
eller
andre
offentlige myndigheder i
EU
eller nationalt.
Farlige stoffer, der betragtes som brandfarlige og giftige,
herunder gasbeholdere, der bruges til udendørs aktiviteter.
Elektriske enheder med et opsvulmet batteri.
Brugte eller udløbne batterier, powerbanks, hukommelseskort eller tomme medier såsom cd'er, dvd'er, Blue Ray-diske eller USB-nøgler. Hvis sådanne artikler sælges, skal de være i ny stand og sælges i deres forseglede oprindelige emballage.
Bemærk
: Brugte genopladelige batterier under 100 watt-timer er tilladt.
Private mobilradioer (Walkie Talkies), der overstiger 0,5 watt og/eller bruger frekvenser uden for PMR446-frekvensbåndet.
Brugte kabelbindere, murerpensler, malerpensler, malerrulleovertræk, malertape.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand.
Brugt beskyttelsesudstyr såsom ansigtsskærm, hjelm, høreværn, sikkerhedsbriller, sikkerhedsseler og arbejdshandsker.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand med prismærker.
Visse typer brugt værktøjstilbehør såsom poleringspuder, borebits, glas- og flisebits, murer-, metal- og træbits, hulsave, tilbehør til oscillerende værktøj, tilbehør til roterende værktøj, overfræserbits, sandpapirskiver og -ark, savklinger, skruetrækkerbits, hjul og skiver.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand med prismærker.
Brugte artikler til udendørs madlavning og grillning, såsom grill, grillriste, trækul og træpiller, drypbakker, smagsgivere, røgflis, grillbørster og -skrabere samt grillplanker.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand.
Sørg for, at dine annoncer og varer overholder vores Katalogregler. Andre medlemmer kan markere et af dine opslag, der ikke ser ud til overholde disse regler, som Vinted derefter vil gennemgå. Hvis din vare ikke overholder reglerne, kan den ende med at blive fjernet eller skjult af vores team. Du kan også blive genstand for andre handlinger, såsom suspendering eller blokering af din konto. Hvis du sender beskeder til andre medlemmer, der promoverer salget af varer, der er en del af listen over forbudte varer, kan du blive gjort til genstand for lignende handlinger. For flere oplysninger, kan du se vores fællesskabsstandarder
her
.
Bemærk:
Hvis du promoverer en annonce, der overtræder vores Katalogregler, og vi er nødt til at fjerne eller skjule annoncen, vil vi ikke kunne refundere dig prisen for promoveringen.
GENERELLE REGLER
1. Generelt
Du må ikke uploade artikler, der overskrider fragtfirmaets
forsendelsesgrænser
.
Du skal uploade hver af dine varer separat under deres tilsvarende kategori, undtagen medmindre der er tale om en bundle (og mærke, hvis relevant).
Du bør kun have én annonce pr. vare.
Alle elementer bør have en
passende varetilstand tildelt.
I varebeskrivelsen bedes du også beskrive eventuelle mangler, ændringer eller manglende dele vedrørende varen.
Du kan vælge op til 3 materialer, når du uploader en vare. En detaljeret beskrivelse bør også indeholde oplysninger om yderligere materialer (ud over de 3 hovedmaterialer, der allerede er valgt ved upload).
Bundleopslag (sæt) skal angive, at det er en bundle eller et sæt i opslagets titel og/eller beskrivelse. Hvert bundleopslag skal have den samlede pris for alle de artikler, den indeholder. De artikler, der er inkluderet i en bundle, må ikke uploades separat. Når det gælder elektronik, må der kun være op til 2 batterienheder i en bundle. Hvad angår mærkefeltet, skal du vælge et af dine artiklers mærker.
Oplysninger og profilbeskrivelser må ikke indeholde henvisninger eller links til eksterne hjemmesider eller onlineplatforme. Det er strengt forbudt at dele links eller henvisninger, der fører til ulovligt indhold, voksenindhold, hadefuld tale eller enhver form for adfærd, der overtræder vores Katalogregler, hvilket kan føre til spærring af kontoen. Som en undtagelse, selvom vi ikke anbefaler det af hensyn til privatlivets fred, kan du dele et link til din profil på sociale medier, forudsat at den ikke er knyttet til kommercielle aktiviteter eller indhold, der er i strid med vores Katalogregler.
Det er forbudt at uploade en vare, der ikke er tilgængelig eller allerede er solgt. Varer må ikke uploades med det formål at søge efter varen. Det er heller ikke tilladt at tilføje noget, der ikke er en egentlig vare (f.eks. til trollingformål). Find ud af,
hvorfor dit opslag blev skjult eller slettet
.
Du må ikke tilbyde nogen form for tjenester. Dette inkluderer, men er ikke begrænset til::
1) At tilbyde artikler til udlejning
2) At tilbyde artikler, der fremstilles på bestilling
3) At tilbyde tilpasning af artikler
4) At tilbyde finansielle, uddannelsesmæssige eller skønhedsrelaterede tjenester
5) At tilbyde abonnementsbaserede eller digitale tjenester
Den maksimale vareværdi, der er tilladt på vores platform, er 67 000 DKK.
Alle opslag og andre indlæg relateret til auktionering eller budaktiviteter er ikke tilladt. Når din vares pris er usædvanligt lav/høj og ikke synes at matche varens reelle værdi, kan opslaget anses for at være en auktion. Find ud af,
hvordan du sætter en rimelig pris på din vare
.
​​Tilladte elektriske produkter til stikkontakter og batteridrevne produkter, der overfører varme, må ikke have materialeskader som f.eks. flossede eller løse kabler.
Alle personlige oplysninger skal være fjernet og personlige konti skal være frakoblet de elektroniske enheder. Alle enheder skal nulstilles til deres oprindelige fabriksindstillinger og skal være fuldstændig slukket. Eventuelt skal de afregistreres (f.eks. droner) inden de sendes. Husk at fjerne alle personlige ejendele fra enheden, som du uploader, såsom dit SIM-kort eller lignende artikler.
2. Krav til varens billeder
De billeder, der bruges i dit opslag, skal opfylde følgende krav:
De skal repræsentere varen, som den er – ingen billedredigering er tilladt. Vi anbefaler også at vise eventuelle defekter, ridser, slitage osv.
De skal være skarpe og klare. Se vores
fototips
.
De skal tages af dig med det formål at bruge billederne på Vinted.
De kan ikke erstattes med arkivfotos, fotos fra annoncer og fotos billeder med vandmærker.
Det første foto skal tydeligt repræsentere hele varen eller hele bundlen (bundler bør ikke vises i collage af billeder, kun ét billede er tilladt). Du kan frit vælge, hvordan du vil fremvise din vare i dine ekstra billeder. Du kan uploade op til 20 billeder pr. opslag. Husk at vise alle varer fra bundlen, så medlemmerne ved, hvad de køber.
De skal repræsentere din vares ægthed. Se
vores tips om dette
.
Produkter, der er omfattet af alderskrav (som f.eks. videospil til voksne), skal vise den nødvendige alderskravsmærkning.
3. IP-politik
Det er strengt forbudt at uploade forfalskede varer på vores platform. Forfalskede varer kopierer eller efterligner normalt varemærket (f.eks. navnet på mærket, navnet på dets produkt og/eller logo) fra en virksomhed uden dennes tilladelse. De kan også kopiere de særlige bemærkelsesværdige træk ved virksomhedens produkt (f.eks. formen på en parfumeflaske, designet og det specifikke mønster på en taske).
Bemærk:
Salg af forfalskede varer kan udsætte sælgere for civil- og strafferetlige procedurer.
Medlemmer må kun uploade varer, som de er sikre på, er ægte. De må ikke tilføje en ansvarsfraskrivelse til deres opslag, der siger, at de ikke er sikre på, om varen er ægte eller ej.
Medlemmer skal også uploade
billeder, der viser
deres vares ægthed så tydeligt som muligt.
Det er ikke tilladt at bruge andre mærker, der ikke er relateret til din vare i mærkekategorien, titel/beskrivelse eller som hashtag i dit opslag.
Brugen af ord som "inspireret af" efterfulgt af et brand er også generelt forbudt på vores platform.
Det er strengt forbudt at uploade og sælge genstande, der er reproduceret uden IP-rettighedshaverens samtykke (f.eks. kopierede bøger, enhver form for motions- eller kostplaner, der er oprettet til individuelle formål, videospil kopieret på blank CD eller på nogen anden form for medie).
4.
ERHVERVSMÆSSIGE AKTIVITETER
Vi tillader ikke vores individuelle brugere
at tilføje nogen varer, der er beregnet til at blive solgt til erhvervsmæssige formål.
Du kan anses for at handle på et erhvervsmæssigt grundlag baseret på et eller flere af følgende kriterier (listen er ikke udtømmende
)
:
Du foretager store transaktioner (ud fra antallet af gennemførte transaktioner og/eller omsætningen).
Du sælger et stort antal helt nye varer, herunder varer med tags eller uden tags.
Du sælger tøj eller andre varer af samme stil, der tilhører samme kategori og/eller mærke, men i en række forskellige farver, størrelser.
Salg af et stort antal kosmetikprodukter eller genstande fra skønhedskategorien.
Tilbud om videresalg af varer købt som massekøb eller varer solgt som dropshipping-produkter med en lav videresalgsværdi.
Du sælger varer med bemærkninger som f.eks. "kan bestilles", "er ikke på lager", "prøv igen senere" osv.
Du sælger varer, som du ikke har købt til eget brug, men med den hensigt at videresælge dem.
Dit salg er beregnet til at generere en regelmæssig indkomst eller -fortjeneste.
Du har en juridisk status, der gør det muligt for dig at engagere dig i erhvervsmæssige salgsaktiviteter, og du sælger for din virksomhed.
Du tilbyder flere eksemplarer af den samme håndlavede artikel
eller et stort antal håndlavede artikler.
Du handler på vegne af en bestemt erhvervsdrivende eller gennem en anden person, der handler i sit navn og på egne vegne og modtager vederlag eller et incitament.
Du tilbyder en tjeneste såsom at fremstille artikler på bestilling, eller tilbyde udlejning eller abonnementer.
Dine annoncer bruger billeder fra internettet eller arkivfotos.
For mere information om erhvervsmæssige kan du se
her
.
5. SANKTIONER
Når medlemmer tilsidesætter vores katalogregler, kan vi træffe
følgende foranstaltninger
:
Hvis et anmeldt opslag kræver ændringer,
gør vi den usynlig i medlemmets garderobe
, og vi sender en besked til medlemmet om de handlinger, der skal udføres inden for 24 timer. Hvis medlemmet ikke foretager disse handlinger, forbliver deres vare skjult.
Hvis et anmeldt opslag indeholder en forbudt vare,
fjerner vi opslaget fra medlemmets garderobe
, og vi sender vedkommende en besked om årsagen til fjernelsen.
Hvis et medlem gentagne gange uploader forbudte varer, varer af tilsyneladende erhvervsmæssig karakter og enhver anden vare, der overtræder vores vilkår og betingelser og/eller Katalogregler,
kan vi suspendere vedkommendes konto (f.eks. i en periode på 7 dage) eller endda blokere den
endeligt, afhængigt af overtrædelsens alvorlighed.
Vi sender en besked til medlemmet med oplysninger om dette. For mere information kan du se vores
vilkår og betingelser
.
Vi forbeholder os retten til at ændre de ovennævnte regler efter eget skøn uden at skulle underrette dig herom på forhånd. Hvis du har spørgsmål til ovenstående regler –
kontakt vores team
, og så vi hjælper dig gerne.
Bemærk:
Hvis du opdager en vare, der ikke lader til at overholde vores ovennævnte regler, er du velkommen til at
rapportere
den til os.
