Katalogregler
Vi bestræber os på at sikre, at Vinted er et rart og sikkert sted at handle secondhand-artikler. Derfor er vores medlemmer forpligtet til at overholde nedenstående Katalogregler, når de uploader deres artikler.
Bemærk, at disse regler er en del af vores
Vilkår og betingelser
. Når du opretter en konto på Vinted, accepterer du disse regler samt vores Vilkår og betingelser.
TILLADTE ARTIKLER
Du kan sælge følgende på Vinted:
Tøj, fodtøj og tilbehør til kvinder, mænd og børn.
Legetøj, møbler og udstyr til børn.
Bolig- og køkkenudstyr, såsom små køkkenapparater, køkkengrej og bageudstyr, køkkenredskaber, service, husholdningsartikler, tekstiler, boligtilbehør, artikler til fester og højtider værktøj, gør-det-selv-artikler, udendørs- og haveudstyr samt artikler til dyr.
Elektronik såsom kameraer, computere, bærbare computere, 3D-printere og scannere, tablets og e-læsere, mobiltelefoner og kommunikationsudstyr, lydudstyr, hovedtelefoner og hi-fi, tv- og hjemmebiografudstyr, videospil og konsoller, wearables, ikke-professionel elektronik til skønhed og personlig pleje, smart home-udstyr og elektronisk tilbehør såsom adaptere, kabler og opladere.
Underholdning såsom bøger, magasiner, musik og videomedier.
Hobbyartikler og samlerobjekter, såsom brætspil, puslespil, samlekort, bord- og miniaturespil, frimærker, memorabilia, postkort, kunst- og håndarbejdsartikler, mønter og pengesedler, musikinstrumenter og udstyr, opbevaring til samlerobjekter og gamingtilbehør.
Sportsudstyr til aktiviteter såsom cykling, fitness, løb og  yoga, udendørs-, vand-, hold- eller ketsjersport, golf, ridning, skateboarding, boksning og kampsport, afslappede sportsgrene og spil, såsom boules og dart, samt vintersport.
Nye kosmetik-, skønheds- og plejeprodukter, skønhedsapparater og gadgets.
Det er tilladt at uploade et mindre antal unikke håndlavede artikler, hvis dette kun gøres lejlighedsvist og artiklerne overholder katalogreglerne.
Hvis der medfulgte en brugsanvisning, manualer eller sikkerhedsadvarsler til en artikel, som du sælger, skal du sørge for at vedlægge disse, når du sender artiklen til køberen. Hvis der medfulgte tilbehør til din elektronik, og du ikke sælger tilbehøret sammen med artiklen, skal du sørge for at skrive dette tydeligt i beskrivelsen og huske på, at dette kan påvirke prisen på artiklen. Sørg for, at den elektronik du sælger er sikker at bruge.
Derudover skal produkter, der er tilladt i henhold til disse Katalogregler, være lovligt indført til det Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde (EØS) (som omfatter EU-medlemsstater, Island, Liechtenstein og Norge), før de kan uploades på Vinted-platformen. Artikler kan ikke indføres på EØS-markedet for første gang ved at blive solgt gennem Vinted. Det betyder, at produkter skal være lovligt markedsført i EØS eller tidligere lovligt importeret til EØS udefra (herunder fra Storbritannien). Artiklerne skal overholde gældende EØS-regler for at være tilladt på Vinted.
Vi forbeholder os retten til at bestemme, hvilke artikler der må og ikke må uploades på Vinted. Hvis vi opdager, at visse artikler overtræder vores vilkår eller udgør en risiko for vores medlemmer, kan vi fjerne disse artikler, selv om de ikke er anført nedenfor.
FORBUDTE ARTIKLER
Du må ikke sælge nedenstående artikler på Vinted
(Bemærk, at listen ikke er udtømmende og kun skal betragtes som en vejledning):
Ulovlige artikler: Alle artikler eller materialer, hvis besiddelse, handel, salg, forsendelse, transport eller produktion er forbudt i henhold til gældende lovgivning, regler eller bestemmelser. Eksempelvis:
Forfalskede artikler.
Forfalskede reservedele, materialer og tilbehør brugt til at reparere eller ændre ægte artikler.
Artikler, der krænker deres indehaveres intellektuelle ejendomsrettigheder.
Håndlavede artikler, der ligner andre mærker og kan betragtes som forfalskninger.
Artikler, der fremmer eller fremstiller vold, diskrimination, had, kriminalitet, terrorisme og terrororganisationer, seksuelt misbrug af børn.
Bemærk
: Spil, bøger og film, der kan indeholde ovenstående forbudte indhold, er tilladt i kategorierne Hobby og samleobjekter,  Underholdning og Elektronik (se relevante begrænsninger nedenfor).
Efterligninger af enhver valuta og artikler relateret til efterligning af valuta.
Stjålne artikler.
Skydevåben, våben og sprængstoffer, peberspray, strømpistoler og lignende artikler.
Bemærk
: Realistiske legetøjsvåben er også forbudt (f.eks. airsoft- og luftgevær).
Narkotika og narkotikarelaterede artikler, elementer til dyrkning af narkotika (f.eks. cannabisfrø).
Nazistiske og fascistiske uniformer og artikler med nazistiske eller fascistiske symboler.
Forsvarets, politiets eller andre beredskabstjenesters officielle uniformer, skilte, tilbehør og andre artikler. Emblemer og navne fra internationale humanitære bistandsorganisationer (f.eks. på badges eller patches), der er uploadet individuelt eller sidder fast på tøj.
Bemærk 1
: Udklædningstøj, kostumer og tilbehør er tilladt, hvis det ikke ligner officielle uniformer og/eller tilbehør.
Artikler, der omfatter menneskelige eller animalske rester eller biprodukter fra den menneskelige krop.
Artikler, der (på anden måde) er forbudt ved lovgivning eller bestemmelser.
Begrænsede artikler: artikler, der enten ikke er tøj, ikke vedrører mode, skønhed, tilbehør, børn, bolig, underholdning, elektronik eller simpelthen ikke er i overensstemmelse med Vinteds vision. Eksempelvis:
Receptpligtige og receptfrie (håndkøbs-) lægemidler, medicin, erhvervsmæssige medicinske forsyninger, medicinsk udstyr, vitaminer, kosttilskud og andre sundhedsrelaterede produkter.
Produkter, der falder ind under definitionen af "veterinærlægemiddel" (f.eks. loppeshampoo, vitaminer, lægemidler og lignende produkter).
Medicinsk udstyr (herunder aktivt implantabelt medicinsk udstyr) og medicinsk udstyr til in vitro-diagnostik, såsom (listen er ikke udtømmende):
Graviditet, ægløsning, DNA, Covid-19 og andre medicinske tests
Kanyler
Receptpligtige kontaktlinser
Laser- og lipolyse-udstyr
Plasmapenne
Ansigtssolarier
Smertelindrende enheder som TENS-maskine, elektroterapiapparater
Fosterhjertelydsdetektorer, babyultralydsmaskiner, respirationssensorer
Inhalationsapparater
Aerosolterapiapparater
Tandrensningaudstyr
Søvnhjælpeudstyr
Kviksølvtermometre
Andre produkter, der kræver en recept eller en læges tilsyn eller vejledning i deres anvendelse, eller hvis påtænkte anvendelse er til medicinske formål.
Bemærk 1:
Visse genstande (f.eks. smartwatches eller smart bands med indbyggede medicinske softwarefunktioner til måling af blodtryk eller iltmætning, EKG), der kan kvalificeres som medicinsk udstyr, er tilladt, hvis de overholder gældende lovgivning, og hvis alle nedenstående krav er opfyldt:
1) De er CE-mærkede og det firecifrede nummer for det bemyndigede organ (hvis relevant, og både dets mærkning og manual er udfærdiget på det lokale sprog).
2) De er ikke udløbet.
3) De falder ind under andre tilladte kategorier (f.eks. elektronik, skønhedstools).
4) De er nye og sælges i uåbnet (forseglet) emballage).
5) De distribueres ikke udelukkende af sundhedspersonale.
6) De fås i håndkøb (dvs. Der kræves ingen recept).
7) Deres anvendelse kræver ikke hjælp fra sundhedspersonale.
Bemærk 2:
Visse former for elektronik, der er beregnet til skønheds-/æstetiske formål og ikke kan betragtes som medicinsk udstyr, er tilladt.
Tobaksvarer såsom cigaretter, cigarer, piber eller e-cigaretter, vapes eller andre vaping-produkter og tilbehør.
Prøver, testere eller reklameartikler, der ikke er beregnet til salg.
Mønter, pengesedler, frimærker og aktiecertifikater, der betragtes som kulturarvsgenstande og er forbudt på grund af lovmæssige krav.
Aktiebeviser, der er aktive instrumenter med finansiel værdi, og/eller som stadig er aktive på aktiemarkedet. Aktiebeviser, der indeholder personlige data, er strengt forbudt.
Mad og drikkevarer af enhver art.
Artikler, der fremmer pengeudlånstjenester, pengeindtjeningsordninger, hasardspil.
Voksenunderholdningsgenstande såsom sexlegetøj og fetish-relaterede artikler, pornografi (f.eks. bøger med pornografisk indhold) samt genstande, der promoverer sextjenester og tilbyder fetish-artikler til salg.
Officielle arbejdsuniformer, såsom:
Uniformer og tilbehør fra leverings- og transportvirksomheder, såsom hatte, rygsække og pins.
Arbejdsuniformer, herunder tøj og tilbehør.
Bemærk
: Vintage-arbejdsuniformer eller -tilbehør er tilladt, hvis de ikke længere er i brug, og ikke ligner en nuværende arbejdsuniform.
Artikler, der identificerer sig med eller fremmer organisationer, der støtter vold, diskrimination, had, kriminalitet. Eksempler på sådanne grupper omfatter nazisme eller nynazisme samt fascisme eller nyfascisme.
Dyrepels og produkter, der stammer fra dyr, f.eks. skaller, elfenben eller artikler, der indeholder produkter af eksotiske skind, f.eks. fra krybdyr, struds, kamel, karakul (persianer), samt andre artikler, der indeholder produkter, som er forbudt i henhold til internationale aftaler, der har til formål at begrænse handel med truede planter og dyr.
Bemærk
: Produkter af/med læder, klippet fåreuld, kashmir og mohair er tilladt.
Levende dyr, kæledyr og levende planter.
Strøelse, træspåner, papirkugler og lignende til kæledyr.
Signerede artikler (eller lignende artikler) uden et pålideligt ægthedscertifikat.
Nogle former for elektronik og teknisk tilbehør er begrænset på Vinted. Disse omfatter, men er ikke begrænset til: artikler til pleje af kæledyr, kameraer og skærme til kæledyr, elektrisk udstyr til akvarier og terrarier, softwarenøgler, film/tv, kameraer, laserpointere i klasse 2 eller derover, vaskemaskiner, opvaskemaskiner, osv.
Elektronisk udstyr, som er blevet jailbroken eller rooted til at omgå producentens sikkerhedsrestriktioner og muliggør download af applikationer eller extensions, som ikke tillades af de officielle Apple eller Google Play-butikker.
Enheder med batterier, der overstiger 100 watt-timer
SIM-kort.
Enheder, der er greylisted eller blokeret pga. manglende afdragsbetaling.
Enheder, der er blacklistet af GSMA, og som er blacklistet af fragtfirmaet, fordi de er blevet anmeldt som tabt, stjålet eller ikke er blevet afbetalt.
Blokerede mobiltelefoner (herunder enheder med aktiveringslås), der er blokeret, fordi sælgeren ikke har adgang til den tilknyttede brugerkonto, pinkode, biometriske loginoplysninger, eller fordi ejeren har meldt telefonen som tabt eller stjålet, f.eks. via sin Apple- eller Google-konto.
Udstyr såsom tatoverings- eller piercing-maskiner, solarier, massageborde.
Ikke fuldt funktionsdygtigt beskyttelsesudstyr såsom, men ikke begrænset til cykelhjelme, klatreudstyr eller briller, der ikke længere kan bruges til det tilsigtede formål eller ikke længere opfylder sikkerhedsstandarderne for at overholde lokale love og regler.
Cykler, inklusive men ikke begrænset til mountainbikes, city-, landevejs- og elcykler.
Møbler til voksne (såsom sofaer, borde, stole) og møbeldele.
Madrasser, topmadrasser, dyner (undtagen i børnekategorierne).
Bemærk 1
: Senge og tæpper til kæledyr er tilladt i underkategorierne i kategorien Kæledyr.
Bemærk 2
: Der må kun sælges nye topmadrasser til børn – det originale mærke skal være synligt.
Følgende knive er forbudt: Alle skarpe knive med spids, skarp klinge, uanset størrelse eller anvendelsesformål, herunder køkkenknive. Specialknive, herunder brødknive, steakknive og slagterknive, uanset størrelse eller anvendelsesformål. Stofsakse, rulleskærere, hobbyknive, kasteknive, stilletknive, faldknive, butterflyknive, foldeknive, schweizerknive, cirkulære kasteknive, skjulte knive (f.eks. plastknive, der ikke kan opdages), knive, der ligner andre genstande end våben (f.eks. kreditkortknive), overlevelsesknive (f.eks. macheter, zombieknive), sværd, kædesave, økser, save med håndtag og langstrakt blad, der ligner en kniv, samler-, rekvisit- og antikke knive, selvom de er beskrevet som dekorative, hvis de er skarpe med en spids, dobbelt- og enkeltsidede barberblade, barberknive, bestiksæt, der indeholder nogen af ovennævnte knive.
Bemærk 1:
Barberblade og elektriske barbermaskiner er tilladt i ny stand, når de sælges i deres forseglede originalemballage
Bemærk 2:
Bordknive med sløv klinge og afrundet spids, såsom smørknive, er tilladt.
Brugte reservedele og individuelle indlæg og patroner til vandfiltre.
Bemærk
: Af hygiejniske årsager må der kun sælges nye og individuelle indlæg og patroner til vandfiltre.
Engangsartikler af plast, f.eks. visse former for service, bestik, kopper, sugerør, konfetti, balloner, oppustelige dekorationer osv.
Bemærk
: Konfetti uden plastik, ubrugt engangsservice og -duge er tilladt i underkategorien Fester og højtider.
HVAC-systemer (varme, ventilation og klimaanlæg), faste/ikke-bærbare enheder eller vægmonterede klimaanlæg.
Bemærk
: Bærbare klimaanlæg og luftkølere samt klimaanlæg til vinduer er tilladt.
Digitale e-bøger og lydbøger.
Adventskalendere, overraskelsespakker og -bundles.
Billetter til arrangementer, gavekort, rabatkuponer, abonnementer.
Videospil, der indeholder loot boxes.
Produkter, der er underlagt alderskrav (f.eks. videospil), og som ikke viser den nødvendige aldersmærkning.
Produkter, der er underlagt landespecifik indholdscensur eller andre begrænsninger på grund af indholdets karakter.
Digitale spil, kuponer og nøgler.
Klassificerede kort uden ægthedscertifikater.
Industrielt værktøj og maskiner, der normalt bruges udelukkende af fagfolk i industri- og fabriksmiljøer.
Artikler, der er blevet modificeret, renoveret eller restaureret på en sådan måde, at man ikke med rimelighed kan hævde, at det er den samme artikel (med de samme egenskaber/den samme kvalitet/det samme sikkerhedsniveau), som den oprindelige producent har bragt i omsætning.
Farlige artikler: artikler, der ikke opfylder hygiejnekrav eller kan udgøre en sundheds- eller sikkerhedsrisiko:
Brugt undertøj, håndlavet undertøj (underdele), shorts, der bruges som undertøj (f.eks. pyjamasshorts), korsetter, kropsformende beklædning og shapewear med underdele, beskyttende undertøj til sport.
Bemærk 1
: Af hygiejniske årsager må der kun sælges nyt undertøj – du skal tydeligt vise de vedhæftede tags og/eller original emballage på billederne af din artikel. Sammensætnings- og mærkeetiketter indeni tæller ikke som mærker.
Bemærk 2
: Brugte bh'er, badedragter, strømpebukser og strømper kan sælges, så længe de er vasket ordentligt, og beskrivelsen tydeligt angiver, at artiklen er brugt. Der må kun sælges nye badebleer og genanvendelige badebleer. Du skal tydeligt vise de påsatte mærker og/eller den originale emballage på billederne af din artikel.
Al kosmetik (herunder parfume, makeup, cremer, lotioner og hårplejeprodukter) kosmetiktilbehør (makeup-svampe, klude, børster eller applikatorer), der allerede er blevet brugt eller ikke er i deres oprindelige emballage. Hvis artikler eller deres emballage har været forseglet, må disse forseglinger ikke være ødelagt eller fjernet. Vi anbefaler desuden, at du uploader billeder, der viser artiklens oplysninger (emballageoplysninger, sammensætningsoplysninger, stregkode, udløbsdato osv.).
Bemærk 1
: Det er strengt forbudt at sælge kosmetiske produkter, der er blevet brugt eller prøvet, selv en enkelt gang, eller som er udløbet.
Bemærk 2
: Salg af kosmetiske produkter og elektroniske plejeprodukter til kæledyr er strengt forbudt.
Bemærk 3
: Det er strengt forbudt at sælge kosmetiske produkter, der kun må sælges til erhvervsmæssig brug, betragtes som lægemidler eller indeholder biocidholdige ingredienser.
Bemærk 4
: Kosmetik, der indeholder mindst én begrænset ingrediens.
Al maling, lak, bejdse, grunder, fugemasse, malingfortynder, blæk, blækpatroner, duftlys og glasur til keramik og porcelæn, der allerede er blevet brugt. Sådanne artikler skal sælges som nye i deres forseglede og oprindelige emballage. Disse forseglinger må ikke brydes eller fjernes. Vi anbefaler desuden, at du uploader billeder, der viser artiklens oplysninger (emballageoplysninger, sammensætningsoplysninger, stregkode, udløbsdato osv.).
Bemærk:
Det er strengt forbudt at sælge maling, lak, bejdse eller andre relaterede produkter, hvis disse er brugte eller udløbne.
Enhver form for kosmetik, som er produceret af en person uden tilladelse.
Udvalgte håndlavede artikler, såsom håndlavet kosmetik, skønhedsprodukter, elektronik, sportsudstyr, møbler, elektriske husholdningsapparater og værktøj, samt legetøj og dekorationsartikler til børn, skoleartikler, barnevogne og bæreseler, bade- og pusleartikler, børnesikring og sikkerhed, sundhed og graviditet, amning og madning, eller enhver anden form for håndlavede artikler, der ellers ville falde ind under forbudte artikler.
Sanitære produkter såsom tamponer, menstruationskopper og lignende produkter.
Bemærk
: Af hygiejniske årsager må der kun sælges nye efterfødselsprodukter (efterfødselsbind, engangsunderlag, osv.). Du skal tydeligt vise de vedhæftede mærker og/eller den originale emballage på billederne af din artikel. Sammensætnings- og mærkeetiketter indeni tæller ikke som mærker.
Brugte piercingsmykker til tunge, øjenbryn, næse, læber eller intimområder.
Alle brugte komponenter i hygiejnerelaterede elektroniske enheder, såsom hoveder til elektriske tandbørster eller barbermaskiner/trimmere fra hårfjerningsapparater. Hvis sådanne artikler sælges, skal de være i ny stand og sælges i deres forseglede oprindelige emballage.
Stødhalsbånd, kvælerhalsbånd, klemhalsbånd eller pighalsbånd til kæledyr. Net og fælder til fugle. Akvarier.
Rengøringsmidler, vaskemidler, rengøringskemikalier og lignende produkter (f.eks. flydende, pulver, pasta, bar eller andre kemikalier eller produkter, der indeholder kemiske stoffer (undtagen kosmetik eller hobbyprodukter)).
Bemærk 1
: Ubrugte æteriske olier, der er anvendt som kosmetik, må sælges i tilstanden Ny med prismærke.
Bemærk 2
: Ubrugte belægninger såsom maling eller lak, trykfarver og duftstoffer til stearinlys, må sælges i tilstanden Ny uden prismærke.
Kølemidler (CFC og HCFC) og kølemidler til klimaanlæg.
Enheder til radar- eller frekvensjamming.
Tilbagekaldte produkter. Artikler, der er tilbagekaldt af sikkerhedsmæssige årsager, eller på anden vis markeret som usikre af producenten, tilsynsmyndigheder eller andre offentlige myndigheder i
EU
eller nationalt.
Farlige stoffer, der betragtes som brandfarlige og giftige, herunder gasbeholdere, der bruges til udendørs aktiviteter.
Elektriske enheder med et opsvulmet batteri.
Brugte eller udløbne batterier, powerbanks, hukommelseskort eller tomme medier såsom cd'er, dvd'er, Blue Ray-diske eller USB-nøgler. Hvis sådanne artikler sælges, skal de være i ny stand og sælges i deres forseglede oprindelige emballage.
Bemærk
: Brugte genopladelige batterier under 100 watt-timer er tilladt.
Private mobilradioer (walkie-talkier), der overstiger 0,5 watt og/eller bruger frekvenser uden for PMR446-frekvensbåndet.
Brugte kabelbindere, murerpensler, malerpensler, malerrulleovertræk, malertape.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand.
Visse typer brugt værktøjstilbehør såsom poleringspuder, borebits, glas- og flisebits, murer-, metal- og træbits, hulsave, tilbehør til oscillerende værktøj, tilbehør til roterende værktøj, overfræserbits, sandpapirskiver og -ark, savklinger, skruetrækkerbits, hjul og skiver.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand med prismærker.
Brugte artikler til udendørs madlavning og grillning, såsom grill, grillriste, trækul og træpiller, drypbakker, smagsgivere, røgflis, grillbørster og -skrabere samt grillplanker.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand.
Brugt beskyttelsesudstyr såsom ansigtsskærm, hjelm, høreværn, sikkerhedsbriller, sikkerhedsseler og arbejdshandsker.
Bemærk
: Disse artikler er kun tilladt i ny stand med prismærker.
Sørg for, at dine opslag og artikler overholder vores Katalogregler. Andre medlemmer kan markere et af dine opslag, der ikke ser ud til at overholde disse regler, så Vinted kan gennemgå det. Hvis din artikel rent faktisk ikke overholder reglerne, kan den blive fjernet eller skjult af vores team. Du kan også blive udsat for andre handlinger, såsom suspendering eller spærring af din konto. Hvis du sender beskeder til andre medlemmer, som promoverer salg af artikler, der er en del af listen over forbudte artikler, kan du blive udsat for lignende foranstaltninger. For flere oplysninger, kan du se vores fællesskabs-standarder
her
.
Bemærk:
Hvis du booster et opslag, der overtræder vores Katalogregler, og vi er nødt til at fjerne eller skjule opslaget, vil vi ikke kunne refundere dig prisen for boostet.
GENERELLE REGLER
1. Generelt
Du må ikke uploade artikler, der overskrider fragtfirmaets
forsendelsesgrænser
.
Du skal uploade dine artikler separat i deres tilsvarende kategori, medmindre der er tale om et bundle (og mærke, hvis relevant).
Du bør kun have ét opslag pr. artikel.
Alle artikler bør have en
passende artikeltilstand tildelt.
I artikelbeskrivelsen bedes du også beskrive eventuelle mangler, ændringer eller manglende dele vedrørende artiklen.
Du kan vælge op til 3 materialer, når du uploader en artikel. En detaljeret beskrivelse bør også indeholde oplysninger om yderligere materialer (ud over de 3 hovedmaterialer, der allerede er valgt, når du uploader).
Opslag med bundles (sæt) skal angive, at det er et bundle eller et sæt i opslagets titel og/eller beskrivelse. Hvert bundle-opslag skal angive den samlede pris for alle de artikler, det indeholder. De artikler, der er inkluderet i et bundle, må ikke uploades separat. Når det gælder elektronik, må der kun være op til 2 batterienheder i et bundle. Hvad angår mærkefeltet, skal du vælge ét af dine artiklers mærker.
Oplysninger og profilbeskrivelser må ikke indeholde henvisninger eller links til eksterne hjemmesider eller onlineplatforme. Det er strengt forbudt at dele links eller henvisninger, der fører til ulovligt indhold, voksenindhold, hadefuld tale eller enhver form for adfærd, der overtræder vores Katalogregler, hvilket kan føre til spærring af kontoen. Som en undtagelse, selvom vi ikke anbefaler det af hensyn til privatlivets fred, kan du dele et link til din profil på sociale medier, forudsat at den ikke er knyttet til kommercielle aktiviteter eller indhold, der er i strid med vores Katalogregler.
Det er forbudt at uploade en artikel, der ikke er tilgængelig eller allerede er solgt. Artikler må ikke uploades med det formål at søge efter artiklen. Det er heller ikke tilladt at tilføje noget, der ikke er en egentlig artikel (f.eks. til trollingformål). Find ud af,
hvorfor dit opslag blev skjult eller slettet
.
Du må ikke tilbyde nogen form for tjenester. Dette inkluderer, men er ikke begrænset til:
At tilbyde artikler til udlejning
At tilbyde artikler, der fremstilles på bestilling
At tilbyde tilpasning af artikler
At tilbyde finansielle, uddannelsesmæssige eller skønhedsrelaterede tjenester
At tilbyde abonnementsbaserede eller digitale tjenester
Den maksimale tilladte værdi for en artikel på vores platform er 67.000 kr.
Alle opslag og andre indlæg relateret til auktionering eller budaktiviteter er ikke tilladt. Når din artikels pris er usædvanligt lav/høj og ikke synes at matche artiklens reelle værdi, kan opslaget anses for at være en auktion. Find ud af,
hvordan du sætter en rimelig pris på din artikel
.
​​Tilladte elektriske produkter til stikkontakter og batteridrevne produkter, der overfører varme, må ikke have materialeskader som f.eks. flossede eller løse kabler.
Alle personlige oplysninger skal være fjernet og personlige konti skal være frakoblet de elektroniske enheder. Alle enheder skal nulstilles til deres oprindelige fabriksindstillinger og skal være fuldstændig slukket. Eventuelt skal de afregistreres (f.eks. droner) inden de sendes. Husk at fjerne alle personlige ejendele fra enheden, som du uploader, såsom dit SIM-kort eller lignende artikler.
2. Krav til artiklens billeder
De billeder, der bruges i dit opslag, skal opfylde følgende krav:
De skal præsentere artiklen, som den er – ingen billedredigering er tilladt. Vi anbefaler også at vise eventuelle defekter, ridser, slitage osv.
De skal være klare og tydelige. Se vores
billedtips
.
De skal tages af dig med det formål at bruge billederne på Vinted.
De kan ikke erstattes med arkivfotos, billeder fra annoncer og billeder med vandmærker.
Det første billede skal tydeligt vise hele artiklen. Du kan frit vælge, hvordan du vil præsentere din artikel på de øvrige billeder. Bemærk: Du kan uploade op til 20 billeder pr. opslag.
De skal repræsentere din artikels ægthed. Se
vores tips om dette
.
Produkter, der er omfattet af alderskrav (som f.eks. videospil til voksne), skal vise den nødvendige aldersmærkning.
3. Politik vedrørende intellektuelle ejendomsrettigheder
Det er strengt forbudt at uploade forfalskede artikler på vores platform. Forfalskede artikler kopierer eller efterligner varemærket (f.eks. navnet på mærket, navnet på dets produkt og/eller logo) fra en virksomhed uden dennes tilladelse. De kan også kopiere de særlige bemærkelsesværdige træk ved virksomhedens produkt (f.eks. formen på en parfumeflaske, designet og det specifikke mønster på en taske).
Bemærk:
Salg af forfalskede artikler kan udsætte sælgere for civil- og strafferetlige procedurer.
Medlemmer må kun uploade artikler, som de er sikre på er ægte. De må ikke tilføje en ansvarsfraskrivelse til deres opslag, der siger, at de ikke er sikre på, om artiklen er ægte eller ej.
Medlemmer skal også uploade
billeder, der viser
deres artikels ægthed så tydeligt som muligt.
Det er ikke tilladt at bruge andre mærker, der ikke er relateret til din artikel i mærkekategorien, titel/beskrivelse eller som hashtag i dit opslag.
Brugen af ord som "inspireret af" efterfulgt af et brand er også generelt forbudt på vores platform.
Det er strengt forbudt at uploade og sælge genstande, der er reproduceret uden IP-rettighedshaverens samtykke (f.eks. kopierede bøger, enhver form for motions- eller kostplaner, der er oprettet til individuelle formål, videospil kopieret på blank CD eller på nogen anden form for medie).
4.
Erhvervsmæssige aktiviteter
Vi tillader ikke vores individuelle brugere
at tilføje nogen form for artikler, der er beregnet til at blive solgt til erhvervsmæssige formål.
Du kan anses for at handle på et erhvervsmæssigt grundlag baseret på ét eller flere af følgende kriterier (listen er ikke udtømmende
)
:
Du foretager transaktioner med store mængder (ud fra antallet af gennemførte transaktioner og/eller indtægterne).
Du sælger et stort antal helt nye artikler, herunder artikler med eller uden prismærker.
Du sælger tøj eller andre artikler af samme stil, der tilhører samme kategori og/eller mærke, men i en række forskellige farver og størrelser.
Du sælger et stort antal kosmetiske produkter eller artikler fra kategorien skønhed.
Du tilbyder videresalg af artikler, der er købt i store mængder, eller artikler, der sælges som dropshipping-produkter med en lav videresalgsværdi.
Du sælger artikler med bemærkninger som f.eks. "kan bestilles", "udsolgt i øjeblikket", "kom tilbage senere" osv.
Du sælger artikler, som du ikke har købt til eget brug, men med henblik på videresalg.
Dit salg har til formål at generere en regelmæssig indkomst eller -fortjeneste.
Du har en juridisk status, der gør det muligt for dig at engagere dig i erhvervsmæssige salgsaktiviteter, og du sælger for din virksomhed.
Du tilbyder flere eksemplarer af den samme håndlavede artikel eller et stort antal håndlavede artikler.
Du handler på vegne af en bestemt forhandler eller gennem en anden person, der handler i sit navn og på egne vegne og modtager vederlag eller et incitament.
Du tilbyder en tjeneste såsom at fremstille artikler på bestilling, eller tilbyde udlejning eller abonnementer.
Dine opslag bruger billeder fra internettet eller arkivfotos.
For mere information om erhvervsmæssige kan du se
her
.
5. SANKTIONER
Når medlemmer overtræder vores Katalogregler, kan vi træffe
følgende foranstaltninger
:
Hvis et anmeldt opslag kræver ændringer,
gør vi det usynligt i medlemmets profil
og sender en besked til medlemmet med information om, hvilke foranstaltninger de skal træffe inden for 24 timer. Hvis medlemmet ikke træffer disse foranstaltninger, forbliver deres artikel skjult.
Hvis et anmeldt opslag indeholder en forbudt artikel,
fjerner vi opslaget fra medlemmets profil
og sender vedkommende en besked om årsagen til fjernelsen.
Hvis et medlem gentagne gange uploader forbudte artikler, artikler af tilsyneladende kommerciel karakter og enhver anden artikel, der overtræder vores Vilkår og betingelser og/eller Katalogregler,
kan vi midlertidigt spærre vedkommendes konto (f.eks. i en periode på 7 dage) eller endda blokere den
endeligt, afhængigt af overtrædelsens alvorlighed.
Vi sender en besked til medlemmet med oplysninger om dette. For mere information kan du se vores
Vilkår og betingelser
.
Vi forbeholder os retten til at ændre de ovennævnte regler efter eget skøn uden at skulle underrette dig herom på forhånd. Hvis du har spørgsmål til ovenstående regler, så
kontakt vores team
, og vi vil med glæde hjælpe dig.
Bemærk:
Hvis du opdager en artikel, der ikke lader til at overholde vores ovennævnte regler, er du velkommen til at
rapportere
den til os.
