Pravidlá katalógu
Našim cieľom je zaistiť, aby bol Vinted priateľským a bezpečným miestom na obchodovanie s kúskami z druhej ruky. Naši členovia sú preto pri nahrávaní kúskov povinní dodržiavať nižšie uvedené pravidlá katalógu.
Upozorňujeme, že tieto pravidlá sú súčasťou našich
všeobecných podmienok
. Založením účtu vo Vinted vyjadruješ súhlas tak s týmito pravidlami, ako aj so všeobecnými podmienkami.
POVOLENÉ PREDMETY
Na Vinted môžeš predávať:
dámske, pánske a detské oblečenie, obuv a doplnky;
detské hračky, nábytok a vybavenie pre starostlivosť o deti;
domáce a kuchynské potreby ako malé kuchynské spotrebiče, potreby na varenie a pečenie, kuchynské náradie, riad, pomôcky na starostlivosť o domácnosť, textil, doplnky do domácnosti, kancelárske vybavenie, vybavenie na oslavy a sviatky, náradie, vybavenie pre domácich majstrov (DIY), predmety na von a do záhrady a chovateľské potreby;
elektroniku, ako sú fotoaparáty, počítače, notebooky, 3D tlačiarne a skenery, tablety a čítačky e-kníh, mobilné telefóny a komunikačné zariadenia, audio technika, slúchadlá a Hi-Fi zostavy, televízory a domáce kiná, videohry a herné konzoly, nositeľná elektronika, elektronika z oblasti kozmetiky a osobnej starostlivosti (s výnimkou profesionálnych zariadení), zariadenia smart domácnosti a elektronické príslušenstvo ako adaptéry, káble a nabíjačky;
predmety osobnej zábavy, ako sú knihy, časopisy, hudobné a video nosiče;
hobby vybavenie a zberateľské predmety, ako napríklad spoločenské hry, puzzle, zberateľské kartičky, stolové hry a hry s figúrkami, známky, suveníry, pohľadnice, potreby na umenie, mince a bankovky, hudobné nástroje a príslušenstvo, úložné systémy na zberateľské predmety a herné príslušenstvo;
športové vybavenie určené na aktivity, ako sú cyklistika, fitness, beh a joga, outdoorové, vodné, tímové alebo raketové športy, golf, jazdectvo, skateboarding, box a zmiešané bojové umenia, rekreačné športy a hry (napríklad petang a šípky) a zimné športy;
novú a nepoužitú kozmetiku, skrášľovacie výrobky a produkty osobnej starostlivosti, kozmetické prístroje a pomôcky.
Na každom profile je možné vystavovať menší počet jedinečných ručne vyrobených predmetov, za predpokladu že ide o príležitostnú záležitosť a predmety sú v súlade s pravidlami katalógu.
Ak je súčasťou tvojho vystaveného predmetu návod na použitie, manuál či bezpečnostné upozornenie, nezabudni ho pri odosielaní priložiť do zásielky. Ak predávaš elektroniku, ku ktorej bolo pôvodne pribalené ďalšie príslušenstvo, no ty toto príslušenstvo neponúkaš, zreteľne to uveď v popise a nezabudni zvážiť, ako to ovplyvní cenu kúska. Uisti sa, že inzeruješ len elektroniku, ktorá sa dá bezpečne používať.
Pre predmety, ktoré sú podľa týchto pravidiel katalógu povolené, zároveň platí, že sa pred ich nahratím na platformu Vinted musia zákonne ocitnúť na trhu Európskeho hospodárskeho priestoru EHP (ktorý zahŕňa členské štáty EÚ, Island, Lichtenštajnsko a Nórsko). Predmety nemôžu vstúpiť na trh EHP po prvýkrát ich predajom na Vinted. To znamená, že predmety musia byť oficiálne ponúkané na trhu EHP, alebo naň museli byť v minulosti legálne importované zo zahraničia (vrátane Spojeného kráľovstva). Na Vinted sú povolené len predmety, ktoré spĺňajú relevantnú legislatívu platnú v EHP.
Vyhradzujeme si právo opätovne určiť, ktoré predmety sa na Vinted môžu a nemôžu inzerovať. Ak zistíme, že niektoré kúsky naše podmienky porušujú alebo že predstavujú akékoľvek riziko pre našich členov, môžeme ich odstrániť, a to aj keď nie sú súčasťou nižšie uvedeného zoznamu.
ZAKÁZANÉ PREDMETY
Na Vinted nemôžeš predávať
(upozorňujeme, že tento zoznam nie je vyčerpávajúci a slúži len na orientačné účely):
Nelegálne predmety: Akékoľvek predmety či materiály, ktoré je podľa platnej legislatívy, pravidiel a regulácií zakázané vlastniť, obchodovať s nimi, predávať ich, odosielať ich, prepravovať ich alebo ich vyrábať. Napríklad:
Falzifikáty.
Falšované náhradné diely, materiály a príslušenstvo na opravu alebo úpravu originálnych kúskov.
Predmety, ktoré by porušovali niečie práva duševného vlastníctva.
Ručne vyrobené predmety, ktoré napodobňujú iné značky a mohli by byť považované za falzifikáty.
Predmety, ktoré propagujú či znázorňujú násilie, diskrimináciu, nenávisť, trestnú činnosť, terorizmus a teroristické organizácie alebo sexuálne zneužívanie detí.
Poznámka:
Hry, knihy a filmy, ktoré môžu obsahovať vyššie uvedený zakázaný obsah, sú povolené v kategóriách Koníčky a zberateľstvo, Zábava a Elektronika (pozri si príslušné obmedzenia nižšie).
Reprodukcie akejkoľvek meny a predmety spojené s reprodukciou mien.
Ukradnuté predmety.
Strelné a iné zbrane, výbušniny, obranné spreje, paralyzéry a podobné predmety.
Poznámka
: Realistické hračky v podobe strelných zbraní (napríklad airsoftové zbrane či vzduchovky) sú takisto zakázané.
Drogy a pomôcky na ich užívanie, potreby na pestovanie drog (napríklad semená konopnej rastliny).
Nacistické, fašistické a sovietske uniformy a predmety s nacistickými, fašistickými, komunistickými či sovietskými symbolmi.
Oficiálne uniformy, odznaky, doplnky a ďalšie vybavenie ozbrojených síl, polície či iných zásahových zložiek. Emblémy a názvy medzinárodných humanitárnych organizácií (napr. na odznakoch alebo nášivkách) inzerované samostatne alebo ako súčasť oblečenia.
Poznámka č. 1
: Maškarné kostýmy, oblečenie a doplnky sú povolené, ak sa veľmi nepodobajú na oficiálne uniformy a/alebo doplnky.
Predmety, ktorých súčasťou sú ľudské alebo zvieracie pozostatky či vedľajšie produkty ľudského tela.
Predmety, ktoré sú (z iných dôvodov) zakázané zákonom alebo inými právnymi predpismi.
Zakázané predmety: Predmety, ktoré buď nespadajú do kategórie oblečenie, nesúvisia s módou, skrášľovaním, doplnkami, detskými
potrebami, vybavením domácnosti, zábavou alebo elektronikou
, či predmety, ktoré sa skrátka nezlučujú s víziou Vinted.
Napríklad:v
Prípravky viazané na lekársky predpis, voľnopredajné lieky a iné medicínske produkty, profesionálne zdravotnícke pomôcky, vitamíny, výživové doplnky a akékoľvek ďalšie výrobky súvisiace so zdravím.
Produkty spĺňajúce definíciu „veterinárnych liečivých produktov” (napríklad protiparazitné šampóny, vitamíny, lieky a iné výrobky).
Lekárske pomôcky a prístroje (vrátane aktívnych implantovateľných medických zariadení) a lekárske prístroje slúžiace na tzv. in-vitro diagnostiku (uvedený zoznam nie je vyčerpávajúci):
tehotenské a ovulačné testy, DNA testy, testy na Covid-19 a iné lekárske testy,
ihly,
kontaktné šošovky na predpis,
laserové zariadenia a zariadenia na lipolýzu,
plazmové perá,
tvárové soláriá,
prístroje proti bolesti ako napríklad zariadenie TENS či elektroterapeutické zariadenia,
detektory srdcového tepu plodu, detské ultrazvukové prístroje, dýchacie senzory,
inhalátory,
zariadenia na aerosólovú terapiu,
nástroje na odstraňovanie zubného kameňa,
pomôcky na lepší spánok,
ortuťové teplomery,
ďalšie produkty vyžadujúce predpis, dohľad profesionálneho zdravotníka či pokyny na používanie, alebo produkty určené na zdravotnícke účely.
Poznámka č. 1:
Niektoré predmety (napríklad inteligentné hodinky či inteligentné náramky so zabudovanou funkciou na meranie krvného tlaku, EKG či saturácie krvi kyslíkom), ktoré by mohli byť kategorizované ako zdravotnícke zariadenia, je povolené predávať v prípade, že spĺňajú príslušné zákony a všetky požiadavky uvedené nižšie:
1) sú označené značkou CE, ako aj štvorciferným označením oznámeného subjektu (ak je toto kritérium relevantné), a popis produktu aj jeho manuál je napísaný v miestnom jazyku);
2) neuplynula ich záručná doba;
3) spadajú do ďalších povolených kategórií (napr. elektronika či skrášľovacie pomôcky);
4) sú nové a predávané v pôvodnom, neporušenom obale;
5) nie sú určené len zdravotníckemu personálu;
6) nie sú viazané na lekársky predpis;
7) ich použitie si nevyžaduje asistenciu profesionálneho zdravotníka.
Poznámka č. 2:
Niektoré elektronické zariadenia na kozmetické/estetické účely sú povolené, nesmú ale spadať pod lekárske prístroje.
Tabakové výrobky ako cigarety, cigary, fajky alebo elektronické cigarety, vaporizéry a doplnky a príslušenstvo k elektronickým cigaretám.
Vzorky, testery a reklamné produkty, ktoré nie sú určené na ďalší predaj.
Mince, bankovky, známky a podielové listy, ktoré sú považované za kultúrne dedičstvo a sú zakázané z dôvodu zákonných požiadaviek.
Podielové listy, ktoré sú aktívnymi nástrojmi finančnej hodnoty a/alebo sa stále aktívne obchodujú na burze. Podielové listy, ktoré obsahujú osobné údaje, sú prísne zakázané.
Akékoľvek jedlo a nápoje.
Predmety propagujúce nebankové pôžičky, podvodné spôsoby zárobku a hazard.
Predmety pre dospelých, ako erotické hračky a predmety súvisiace s fetišom, pornografia (napríklad knihy s pornografickým či sexuálne explicitným obsahom), ako aj predmety propagujúce erotické služby a fetišistické predmety.
Oficiálne pracovné uniformy, ako napríklad:
uniformy a doplnky kuriérskych či prepravných služieb, vrátane čiapok, ruksakov či odznakov;
pracovné uniformy vrátane oblečenia a doplnkov.
Poznámka
: Staré, vintage pracovné uniformy a doplnky sú povolené iba ak už nie sú používané a nevyzerajú ako súčasné pracovné uniformy.
Predmety, ktoré sa identifikujú s organizáciami podporujúcimi násilie, diskrimináciu, nenávisť a zločin, prípadne ktoré také organizácie propagujú. Príklady takýchto skupín zahŕňajú nacistov, neonacistov, fašistov, neofašistov, komunistov a neokomunistov.
Zvieracie kožušiny a výrobky z kožušín, napríklad prírodné schránky rôznych živočíchov, korytnačina, či výrobky z exotickej kože vrátane kože plazov, pštrosov, ťáv, karakulu a akékoľvek ďalšie predmety obsahujúce produkty zakázané medzinárodnými dohodami, ktoré sa zameriavajú na obmedzenie obchodu s ohrozenými rastlinami a živočíchmi.
Poznámka
: Výrobky z kože, strižnej ovčej vlny, kašmíru a mohéru sú povolené.
Živé zvieratá, domáce zvieratá a živé kvety.
Stelivo, drevené hobliny, papierové pelety a podobné produkty pre domáce zvieratá.
Podpísané predmety bez dôveryhodného certifikátu pravosti.
Na Vinted nie sú povolené niektoré kategórie elektroniky a technologického príslušenstva. Patria medzi ne okrem iného: pomôcky určené na starostlivosť o zvieratá, kamery a monitory pre zvieratá, elektronické vybavenie akvárií a terárií, softvérové kľúče, filmové/televízne kamery, laserové ukazovátka triedy II a vyššej, práčky, umývačky riadu, atď.
Elektronika s prelomenou ochranou (jailbroken alebo rooted) upravená tak, aby umožňovala obchádzať bezpečnostné obmedzenia výrobcu a sťahovať aplikácie alebo rozšírenia, ktoré obchody Apple alebo Google Play oficiálne neponúkajú.
Zariadenia s batériami, ktorých kapacita prekračuje 100 watthodín (Wh).
SIM karty.
Zariadenia umiestnené na šedej listine alebo zablokované z dôvodu nesplácania.
Zariadenia na čiernej listine GSMA, ktoré tam boli umiestnené operátormi z dôvodu ich straty, odcudzenia alebo neúplného splatenia.
Blokované mobilné telefóny (vrátane zariadení obmedzených v dôsledku nevykonanej aktivácie), ktoré boli zablokované z dôvodu, že predávajúci nemá prístup k pripojenému používateľskému účtu, PIN kódu alebo biometrickým prihlasovacím údajom, prípadne že vlastník telefón nahlásil ako stratený alebo odcudzený (napríklad prostredníctvom svojho Apple alebo Google účtu).
Vybavenie ako prístroje na tetovanie či piercing, soláriá, masážne stoly.
Nie úplne funkčné ochranné vybavenie, napríklad okrem iného cyklistické prilby, lezecký výstroj alebo okuliare, ktoré už nemôžu slúžiť na svoj zamýšľaný účel alebo už nezodpovedajú bezpečnostným normám a nespĺňajú tak miestne právne predpisy.
Bicykle, napríklad okrem iného mestské, cestné, horské a elektrické bicykle.
Nábytok pre dospelých (ako sú pohovky, stoly a stoličky) a časti nábytku.
Matrace, vrchné matrace (toppery), paplóny a prikrývky (okrem tých z kategórie Deti).
Poznámka č. 1
: V kategórii Zvieratá sú povolené pelechy a prikrývky pre domáce zvieratá.
Poznámka č. 2
: Predávať sa môžu len nové detské vrchné matrace – mala by byť viditeľná pôvodná visačka.
Nasledujúce nože sú zakázané: Všetky ostré nože so špicatým hrotom, bez ohľadu na ich veľkosť alebo zamýšľané použitie, a to vrátane kuchynských nožov. Špecializované ostré nože vrátane nožov na chlieb, steakových a mäsiarskych nožov, bez ohľadu na ich veľkosť alebo zamýšľané použitie. Nožnice na látky, kruhové rezače, nožnice na tvorenie, vrhacie nože, stilleto nože, nože s drop point čepeľou, motýliky, zatváracie nože, švajčiarske nožíky, kruhové vrhacie nože, skryté nože (napr. plastové nože, ktoré nie sú detekovateľné), nože, ktoré nevyzerajú ako zbraň (napr. nože pripomínajúce kreditnú kartu), survival nože (napr. mačety, zombie nože), meče, reťazové píly, sekery, píly s rukoväťou a predĺženou čepeľou pripomínajúce nôž, zberateľské, rekvizitné a starožitné nože (ak sú ostré a majú špicatý hrot), a to aj keď sú označené ako dekoratívne, obojstranné a jednostranné žiletky, britvy, sady príborov, ktoré obsahujú niektorý z vyššie uvedených nožov.
Poznámka č. 1:
Žiletkové a elektrické holiace strojčeky sú povolené, ak sú nové a predávajú sa v neporušenom pôvodnom obale.
Poznámka č. 2:
Príborové nože s tupou čepeľou a zaobleným hrotom, ako napríklad nože na maslo, sú povolené.
Použité náhradné a samostatné vložky a kazety do vodných filtrov.
Poznámka:
Z hygienických dôvodov sa môžu predávať len nové náhradné a samostatné vložky a kazety do vodných filtrov.
Jednorazové plastové predmety, ako je napríklad plastový riad, príbory, poháre, slamky, konfety, balóny, nafukovacie dekorácie atď.
Poznámka
: Konfety z iného materiálu než plastu, nepoužitý jednorazový riad a obrusy sú povolené v podkategórii Oslavy a sviatky.
Systémy HVAC (vykurovanie, vetranie a klimatizácia), pevné/neprenosné jednotky alebo nástenné klimatizácie.
Poznámka:
Prenosné klimatizácie a ochladzovače vzduchu, ako aj okenné klimatizácie sú povolené.
Digitálne e-knihy a audioknihy.
Adventné kalendáre, balíčky a sety s prekvapením.
Vstupenky, darčekové poukážky, zľavové kupóny a rôzne druhy predplatného.
Počítačové hry, ktoré obsahujú tzv. loot boxy.
Produkty s vekovým obmedzením (ako napríklad počítačové hry) a produkty, na ktorých nie je dané vekové obmedzenie riadne uvedené.
Produkty, ktoré sú v danej krajine cenzúrované či inak limitované pre svoj obsah.
Digitálne hry, kupóny a kľúče.
Hodnotené karty bez certifikátov pravosti.
Priemyselné vybavenie a stroje zvyčajne používané výlučne profesionálmi v priemyselných a továrenských prevádzkach.
Produkty, ktoré prešli takou úpravou, modifikáciou či obnovou, že ich nie je možné považovať za ten istý produkt, ktorý pôvodný výrobca uviedol do obehu (teda produkt s rovnakými vlastnosťami/ rovnakej kvality/rovnakej úrovne bezpečnosti).
Nebezpečné predmety: Predmety, ktoré nespĺňajú hygienické štandardy, prípadne by mohli predstavovať riziko pre zdravie či bezpečnosť:
Nosená spodná bielizeň, ručne vyrobené spodné diely bielizne, kraťasy nosené ako spodná bielizeň (napr. na spanie), korzety, tvarujúca a sťahujúca spodná bielizeň so spodnými dielmi, ochranné spodné diely na šport.
Poznámka č. 1:
Z hygienických dôvodov sa môže predávať len nová spodná bielizeň – pripevnené visačky a/alebo pôvodný obal musia byť na fotkách inzerátu predmetu jasne viditeľné. Štítky so zložením či značkou sa za visačky nepovažujú.
Poznámka č. 2:
Nosené podprsenky, plavky, pančuchy a ponožky môžu byť predávané iba ak sú riadne vyprané, a ak je v popise jasne uvedené, že ide o nosený kúsok. Kúpacie plienky a opakovane použiteľné kúpacie plienky sa môžu predávať len nové, pričom na fotkách kúska treba zreteľne ukázať pripevnené visačky a/alebo pôvodné balenie.
Všetka kozmetika (vrátane parfumov, make-upu, krémov, telových mliek a vlasových produktov) a kozmetické potreby (testery, hubky, štetce a aplikátory na make-up), ktoré už boli používané, alebo ktoré sa nenachádzajú v pôvodných, neporušených obaloch. Ak boli predmety alebo ich obal prelepený nálepkou či pečaťou, tá nesmie byť porušená ani odstránená. Odporúčame tiež nahrať fotky s informáciami o kúsku (informácie o balení, zložení, čiarový kód, dátum spotreby atď.).
Poznámka č. 1
: Je prísne zakázané predávať kozmetické produkty, ktoré boli i čo len raz použité alebo vyskúšané.
Poznámka č. 2
: Je prísne zakázané predávať akékoľvek kozmetické produkty a elektronické výrobky určené pre starostlivosť o domáce zvieratá.
Poznámka č. 3
: Je prísne zakázané predávať kozmetické produkty, ktoré je povolené predávať len profesionálom, ktoré spadajú medzi zdravotnícke výrobky, či ktoré obsahujú biocídne látky.
Poznámka č. 4
: Je prísne zakázané predávať kozmetiku, ktorá obsahuje aspoň jednu zakázanú zložku.
Akékoľvek použité farby, laky, lazúry, moridlá, základné nátery, tmely, riedidlá, atramenty, náplne do atramentových tlačiarní, vône do sviečok a glazúry na keramiku. Tieto predmety treba predávať nové v neporušenom pôvodnom obale. Pečať na balení nesmie byť poškodená ani odstránená. Odporúčame tiež nahrať fotky s informáciami o predmete (informácie o balení, zložení, čiarový kód, dátum spotreby atď.).
Poznámka:
Je prísne zakázané predávať farby, laky, moridlá alebo iné podobné predmety, ak už boli použité alebo sú po dátume spotreby.
Akákoľvek kozmetika vyrobená osobami bez príslušných povolení alebo licencie.
Vybrané ručne vyrobené predmety, ako napríklad ručne vyrobená kozmetika, kozmetické produkty, elektronika, športové vybavenie, nábytok, domáce elektrické spotrebiče a náradie, ako aj detské hračky a dekorácie, školské potreby, kočíky a nosiče, predmety spojené s kúpaním a prebaľovaním, bezpečnosťou detí, zdravím, tehotenstvom, dojčením a kŕmením, prípadne akékoľvek iné ručne vyrobené predmety, ktoré by inak spadali do kategórie zakázaných predmetov.
Hygienické potreby ako napríklad tampóny, menštruačné kalíšky a podobné predmety.
Poznámka:
Výrobky pre popôrodnú starostlivosť (popôrodné podložky, podložky na posteľ atď.) sa z hygienických dôvodov smú predávať iba nové. Na fotkách treba zreteľne ukázať pripevnené visačky a/alebo pôvodný obal. Štítky so zložením či značkou sa za visačky nepovažujú.
Použité piercingy do jazyka, obočia, nosa, pier a intímnych oblastí.
Akékoľvek použité súčiastky elektronických zariadení slúžiacich na hygienu, ako napríklad hlavy elektrických zubných kefiek alebo žiletky/zastrihávače z holiacich strojčekov. Takéto predmety možno predávať len nové, v neporušenom pôvodnom obale.
Elektrické/výcvikové obojky, škrtiace obojky, obojky s ostňami a inými hrotmi pre zvieratá. Siete a pasce na vtáky. Akváriá.
Detergenty, pracie a čistiace prostriedky a podobné výrobky (napr. tekuté či práškové chemikálie, chemikálie v pastách, tyčinkách alebo akékoľvek iné chemikálie alebo výrobky obsahujúce chemické látky okrem kozmetických výrobkov alebo potreby na tvorenie).
Poznámka č. 1
: Nepoužité esenciálne oleje používané ako kozmetické prípravky sa môžu predávať, ak zodpovedajú stavu Nové s visačkou.
Poznámka č. 2
: Nepoužité nátery ako farby alebo laky, atramenty a vône do sviečok sa môžu predávať, ak zodpovedajú stavu Nové bez visačky.
Chladivá (CFC a HCFC) a chladiace prostriedky pre klimatizačné zariadenia.
Rušičky radaru alebo signálu.
Produkty stiahnuté z predaja. Predmety, ktoré boli stiahnuté z predaja z bezpečnostných dôvodov alebo z dôvodu iného nesúladu, prípadne boli iným spôsobom označené ako nebezpečné, a to výrobcom, regulačnými úradmi alebo inými verejnými orgánmi na úrovni
EÚ
alebo konkrétnej krajiny.
Nebezpečné látky, ktoré sa považujú za horľavé a toxické, vrátane plynových bomb využívaných na outdoorové aktivity.
Elektronické zariadenia s nafúknutou batériou.
Akékoľvek použité alebo exspirované batérie, powerbanky, pamäťové karty alebo prázdne médiá ako CD, DVD a Blu-Ray disky alebo USB kľúče. Takéto predmety možno predávať len nové, v neporušenom pôvodnom obale.
Poznámka:
Použité nabíjacie batérie s kapacitou do 100 watthodín sú povolené.
Občianske rádiostanice (prenosné vysielačky), ktoré výkonom presahujú 0,5 wattu alebo využívajú iné frekvenčné pásmo ako PMR446.
Použité sťahovacie pásky, murárske kefy, maliarske štetky, maliarske valčeky, maliarske pásky.
Poznámka
: Tieto predmety sú povolené iba v stave Nové s visačkou.
Niektoré typy použitého príslušenstva, ako sú leštiace kotúče, vrtáky, vrtáky do skla a dlažby, vrtáky do muriva, kovu a dreva, pílové dierovky, nadstavce k oscilačnému náradiu, nadstavce k rotačnému náradiu, frézovacie bity, brúsne kotúče a papiere, pílové listy, skrutkovacie bity, brúsne kolesá a kotúče.
Poznámka
: Tieto predmety sú povolené iba v stave Nové s visačkou.
Použité predmety na vonkajšie varenie a grilovanie, ako sú grily a rošty, drevené uhlie a brikety, odkvapkávacie misky, flavorizéry (aroma koľajnice), štiepka na údenie, kefy a škrabky na gril a grilovacie dosky.
Poznámka
: Tieto predmety sú povolené iba v stave Nové.
Použité ochranné pomôcky na hlavu alebo tvár (napr. prilby, helmy, ochranné okuliare, ochranné štíty, jazdecké prilby) alebo horolezecké sedáky či bezpečnostné postroje/popruhy, a to aj v prípade, že sa používali na šport či prácu.
Poznámka
: Tieto predmety sú povolené iba v stave Nové.
Uisti sa, prosím, že všetky tvoje inzeráty a kúsky na predaj sú v súlade s našimi pravidlami katalógu. Ostatní členovia môžu Vinted nahlásiť inzeráty, ktoré tieto pravidlá zrejme nespĺňajú. Ak to bude prípad aj tvojho inzerátu, je možné, že náš tím ho bude musieť skryť či odstrániť. Rovnako môže dôjsť k ďalším opatreniam, ako napríklad k dočasnému či trvalému zablokovaniu tvojho účtu. Podobným dôsledkom môžeš čeliť aj v prípade, ak iným členom pošleš správy, v ktorých budeš propagovať predaj kúskov, ktoré sú na zozname zakázaných predmetov. Viac informácií nájdeš v našich štandardoch komunity dostupných
na tomto odkaze
.
Upozornenie:
Ak pri inzeráte, ktorý porušuje naše pravidlá katalógu, využiješ funkciu Topovanie a my budeme daný inzerát musieť odstrániť alebo skryť, náklady na topovanie ti nebudeme môcť vrátiť.
VŠEOBECNÉ PRAVIDLÁ
1. Všeobecné pravidlá
Ak tvoj kúsok presahuje
limity dopravcov
, nesmieš ho inzerovať.
S výnimkou súprav musíš každý kúsok nahrať osobitne a zaradiť ho do zodpovedajúcej kategórie. Ak je to možné, vždy uveď aj jeho značku.
Jeden kúsok by mal byť vystavený len v jednom inzeráte.
Pri každom kúsku by mal byť
uvedený jeho aktuálny stav.
V popise kúsku by tiež mali byť uvedené všetky jeho vady, dodatočné úpravy či chýbajúce časti.
Pri nahrávaní kúska môžeš vybrať až tri materiály. Informácie o ďalších materiáloch (okrem troch, ktoré uvedieš pri nahrávaní) môžeš uviesť v podrobnom popise.
V inzeráte na set musí byť v názve a/alebo popise jasne uvedené, že ide o set. Každý inzerát na set musí mať uvedenú celkovú sumu za všetky kúsky, ktoré obsahuje. Kúsky zo setu nie je možné predávať samostatne. Jeden set môže obsahovať maximálne 2 zariadenia s batériou. V kolónke Značka uveď značku niektorého z kúskov.
Inzeráty ani popisy profilu nesmú obsahovať odkazy ani linky na externé webstránky či online platformy. Zdieľanie linkov alebo odkazov, ktoré vedú k nezákonnému obsahu, obsahu len pre dospelých, nenávistným prejavom alebo inému druhu správania, ktoré porušuje naše pravidlá katalógu, je prísne zakázané a môže spôsobiť zablokovanie účtu. Existuje však výnimka, hoci ti ju neodporúčame využívať kvôli ochrane osobných údajov – môžeš zdieľať link na svoj profil na sociálnych sieťach, ak nie je prepojený s komerčnou aktivitou alebo obsahom, ktorý porušuje naše pravidlá katalógu.
Je zakázané inzerovať kúsky, ktoré nie sú k dispozícii, prípadne už boli predané. Kúsky nesmú byť nahraté s úmyslom dopytu po danom kúsku. Takisto nie je povolené nahrať nič, čo nie je skutočným kúskom (napríklad za účelom trollingu). Zisti,
prečo bol tvoj inzerát skrytý alebo odstránený
.
Nesmieš ponúkať žiadne služby. Patria sem napríklad (ale nie výhradne):
ponuka na prenájom kúska,
ponuka na kúsky vyrobené na objednávku,
ponuka na kúsky vyrobené na objednávku,
ponuka na prispôsobenia/úpravu kúska,
ponuka finančných, vzdelávacích alebo kozmetických služieb,
ponuka digitálnych služieb alebo služieb na báze predplatného.
Maximálna povolená hodnota kúska inzerovaného na našej platforme je 9 000 €.
Nie sú povolené žiadne inzeráty alebo príspevky súvisiace s dražbou. Ak bude cena tvojho kúska nezvyčajne nízka alebo vysoká a zjavne nezodpovedá jeho skutočnej hodnote, inzerát môžeme považovať za ponuku na aukciu. Zisti,
ako svojim kúskom stanoviť primeranú cenu
.
Akékoľvek elektrické zariadenia, ktoré sa zapájajú do zásuvky, a akékoľvek zariadenia na baterky, ktoré prenášajú teplo, nesmú vykazovať akékoľvek poškodenie ako rozstrapkané či uvoľnené káble.
Z elektronických zariadení je potrebné odstrániť akékoľvek osobné údaje a osobné účty. Všetky zariadenia by mali mať obnovené pôvodné továrenské nastavenia a pred odoslaním by mali byť úplne vypnuté, prípadne odregistrované (napr. drony). Z vystavovaných kúskov nezabudni odstrániť akékoľvek osobné veci, napríklad SIM kartu a pod.
2. Požiadavky na fotografie kúskov
Fotografie kúskov v inzerátoch musia spĺňať nasledovné požiadavky:
Musia kúsok zachytávať taký, aký je – akékoľvek úpravy fotografií nie sú povolené. Takisto odporúčame zachytiť akékoľvek nedostatky kúska, škrabance či známky nosenia, atď.
Musia byť ostré a jasné. Pozri sa na naše
tipy na dobré fotografie
.
Musí ísť o fotografie urobené tebou na účely ich použitia na Vinted.
Nesmú byť nahradené snímkami z fotobanky a reklám, či obrázkami s vodotlačou.
Prvá fotografia by mala jasne zachytávať celý kúsok. To, ako kúsok vyobrazíš na zvyšných fotografiách, je na tebe. Do jedného inzerátu môžeš vložiť až dvadsať fotografií.
Musia preukázať pravosť tvojho kúska. Pozri sa na
naše tipy, ako na to
.
Pri výrobkoch s vekovým obmedzením (ako napríklad počítačových hrách pre dospelých) musia fotky tento údaj jasne zachytávať.
3. Zásady ochrany duševného vlastníctva
Je prísne zakázané vystavovať na našej platforme falzifikáty. Falšované kúsky väčšinou kopírujú či napodobňujú ochrannú známku (tj. názov značky, názov daného produktu a/alebo logo) danej spoločnosti bez jej súhlasu. Takisto môžu kopírovať špecifické výrazné prvky daného produktu spoločnosti (napríklad tvar flakónu na parfum, či dizajn alebo špecifický vzor kabelky).
Poznámka:
Predaj falzifikátov môže predávajúcich vystaviť občianskoprávnemu a trestnému konaniu.
Členovia môžu nahrať len také kúsky, ktorých pravosťou si sú istí. Nestačí do inzerátu vložiť vyhlásenie, že si pravosťou kúska nie sú istí, a zriecť sa tak zodpovednosti.
Členovia takisto musia nahrať
fotografie čo najzreteľnejšie zachytávajúce pravosť ponúkaného kúska
.
Nie je povolené uvádzať v políčku Značka, v názve/popise inzerátu, prípadne v podobe hashtagov iné značky, ktoré s vystaveným kúskom nesúvisia.
Používať v popise kúska spojenia typu „inšpirované” inou značkou je na Vinted takisto vo všeobecnosti zakázané.
Je prísne zakázané inzerovať a predávať kúsky, ktoré boli reprodukované bez súhlasu držiteľa práv duševného vlastníctva (t. j. okopírované knihy, akékoľvek športové či výživové plány vytvorené pre potreby konkrétnych ľudí, počítačové hry skopírované na prázdne CD či akýkoľvek iný nosič).
4. Komerčné aktivity
Našim členom nepovoľujeme predávať také kúsky, ktoré sú určené na komerčný predaj.
Tvoja činnosť môže byť vnímaná ako komerčný predaj v prípade, ak spĺňa jedno a viac z uvedených kritérií (nasledujúci zoznam nie je vyčerpávajúci):
vykonávaš veľký počet transakcií (do úvahy berieme počet transakcií a/alebo celkový zárobok);
predávaš veľké množstvo úplne nových kúskov, či už s visačkami alebo bez;
predávaš oblečenie či iné kúsky, ktoré sa zhodujú v prevedení, kategórii a/alebo značke, no sú k dispozícii v rozdielnych farbách či veľkostiach;
predávaš veľké množstvo kozmetických výrobkov či iných predmetov slúžiacich na starostlivosť o výzor;
ponúkaš na opätovný predaj kúsky zakúpené vo veľkých množstvách, prípadne kúsky nízkej predajnej hodnoty, ktoré si si zakúpil/a formou „dropshippingu”;
predávaš kúsky s poznámkou „na objednávku”, „momentálne nie je skladom”, „príď sa pozrieť opäť neskôr”, a podobne;
predávaš kúsky, ktoré si si nekúpil/a pre vlastnú potrebu, ale s úmyslom ich opätovného predaja;
kúsky predávaš s úmyslom pravidelného príjmu či zisku;
tvoje právne postavenie ti umožňuje vykonávať komerčný predaj a predávaš v rámci svojho podnikania;
ponúkaš jeden alebo veľký počet ručne vyrobených predmetov vo viacerých duplicitných inzerátoch;
konáš v mene konkrétneho obchodníka či inej osoby, pričom za túto činnosť prijímaš odplatu alebo inú odmenu;
ponúkaš službu ako napríklad výrobu predmetov na mieru, prenájom predmetov alebo služby na báze predplatného;
vo svojich inzerátoch používaš obrázky stiahnuté z internetu či fotobanky.
Viac informácií o komerčných aktivitách nájdeš
tu
.
5. Sankcie
Ak sa naši členovia neriadia našimi pravidlami katalógu, môžeme prijať
nasledovné opatrenia:
Ak bude potrebné nahlásený inzerát upraviť,
dočasne ho v profile skryjeme
a danému členovi pošleme správu o konkrétnych krokoch, ktoré bude musieť do 24 hodín podniknúť. Ak daný člen tieto kroky nepodnikne včas, inzeráty zostanú skryté.
Ak nahlásený inzerát obsahuje zakázaný predmet,
inzerát z profilu odstránime
a danému členovi pošleme správu o tom, prečo k jeho odstráneniu došlo.
Ak niektorý člen opätovne nahráva zakázané predmety, predmety, ktoré sa javia byť komerčnej povahy, prípadne akékoľvek iné predmety porušujúce naše všeobecné podmienky a/alebo pravidlá katalógu,
podľa závažnosti priestupku môžeme tento účet dočasne (napríklad na 7 dní) alebo dokonca natrvalo zablokovať.
Daného člena o tom vyrozumieme. Viac informácií nájdeš v našich
všeobecných podmienkach
.
Vyhradzujeme si právo na zmenu vyššie uvedených pravidiel podľa vlastného uváženia a bez nutnosti ťa na to vopred upozorniť. Ak máš akékoľvek otázky týkajúce sa vyššie uvedených pravidiel,
kontaktuj náš tím
a radi ti pomôžeme.
Poznámka:
Ak si všimneš kúsok, ktorý podľa všetkého naše vyššie uvedené pravidlá porušuje, neváhaj, prosím, a
nahlás nám ho
.
