Katalogregler
Vi strävar efter att Vinted ska vara en vänlig och trygg plats för alla er som vill köpa och sälja second hand-artiklar. Därför är det viktigt att alla medlemmar följer nedanstående Katalogregler när de laddar upp sina artiklar.
Vänligen notera att dessa regler inkluderas i våra
Villkor
. När du skapar ett konto hos Vinted accepterar du nedanstående regler och de krav som inkluderas i våra Villkor.
TILLÅTNA FÖREMÅL
Det här kan du sälja på Vinted:
Dam-, herr- och barnkläder, skor och accessoarer.
Barnleksaker, barnmöbler och annan utrustning för barnomsorg.
Hushålls- och köksartiklar som små köksapparater, kokkärl och bakformar, köksredskap, porslin, rengöringsprodukter, textilier, heminredning, fest- och högtidsartiklar, verktyg, DIY-artiklar, utrustning för utomhusbruk och trädgård samt djurvårdsprodukter.
Elektronik som kameror, datorer, laptops, 3D-skrivare och skannrar, surfplattor och e-boksläsare, mobiltelefoner och kommunikationsenheter, audio, hörlurar och Hi-Fi, TV- och hemmabioutrustning, TV-spel och konsoler, wearables, elektroniska skönhets- och vårdapparater för privat bruk, smarta hem-enheter samt tekniktillbehör som adaptrar, kablar och laddare.
Underhållning som böcker, tidningar och magasin, musik- och videomedia.
Hobbies och samlarobjekt som brädspel, pussel, samlarkort, bord- och miniatyrspel, frimärken, minnessaker, vykort, konst- och hantverksmaterial, mynt och sedlar, musikinstrument och utrustning, förvaringslösningar för samlarobjekt samt tillbehör för spel.
Sportutrustning som hör till aktiviteter som cykling, träning, löpning och yoga, utomhusaktiviteter, vattensport, lagsport och racketsport, golf, ridsport, skateboard, boxning och kampsport, fritidsspel som boule och dart samt vintersport.
Nya smink-, skönhets- och vårdartiklar, samt skönhetsapparater och prylar.
Ett mindre antal unika handgjorda artiklar är tillåtet, om det sker tillfälligt och de följer Katalogreglerna.
Om artikeln/artiklarna du vill sälja inkluderar bruksanvisningar, manualer eller säkerhetsvarningar, ber vi dig att bifoga dessa när du skickar artikeln/artiklarna till köparen. Om din elektronik inkluderar accessoarer som du inte vill inkludera i beställningen måste du informera om det i annonsen. Du bör även vara medveten om att uteblivna tillbehör och accessoarer påverkar artikelns pris. Se till att all elektronik som du lägger upp är säker och redo att användas.
Dessutom måste de artiklar som är tillåtna enligt Katalogreglerna först lanseras på Europeiska ekonomiska samarbetsområdets marknad (EES) (som även inkluderar EU-medlemsstater, Island, Liechtenstein och Norge), innan du kan annonsera ut dem på Vinteds plattform. Det är alltså varken möjligt eller tillåtet att introducera artiklar på EES-marknaden för första gången via Vinted. Det innebär att alla artiklar som laddas upp måste ha marknadsförts lagligt på EES-marknaden innan de säljs på Vinted, eller ha importerats lagligt till EES (gäller även artiklar från Storbritannien) innan de kan annonseras på plattformen. Artiklarna måste dessutom följa alla rådande EES-regler för att få säljas på Vinted.
Vi förbehåller oss rätten att på nytt fastställa vilka artiklar som får och inte får annonseras på Vinted. Om vi upptäcker att vissa artiklar strider mot våra Villkor eller utgör en risk för andra medlemmar, kan det hända att vi tar bort artikeln även om den inte finns med i listan här nedanför.
FÖRBJUDNA FÖREMÅL
På Vinted får du inte sälja (vänligen notera att denna lista inte är allmängiltig utan snarare fungerar som övergripande vägledning):
Olagliga artiklar: Alla artiklar eller material vars innehav, handel, försäljning, utstationering, transport eller tillverkning är förbjudna enligt tillämpade lagar, regler eller förordningar. Till exempel:
Förfalskade artiklar.
Förfalskade extradelar, material eller accessoarer som har använts för att laga eller modifiera originalartiklar.
Artiklar som gör intrång i innehavarens immateriella rättigheter.
Handgjorda artiklar som liknar andra varumärken och kan uppfattas som förfalskningar.
Artiklar som främjar eller visar upp våld, diskriminering, hat, brottslighet, terrorism och terroristorganisationer, sexuella övergrepp mot barn.
Vänligen notera
: Spel, böcker och filmer som kan innehålla ovan förbjudet innehåll är tillåtna i kategorierna Hobby och samlarobjekt, Underhållning samt Elektronik (se relevanta begränsningar nedan).
Reproduktioner av alla sorters valutor samt artiklar relaterade till valutareproduktion.
Stulna artiklar.
Skjutvapen, vapen och sprängämnen, pepparsprayer, tasers och liknande artiklar.
Vänligen notera
: realistiska leksaksvapen är också förbjudna (t.ex. airsoft- och bb-vapen).
Droger och drogtillbehör samt ingredienser som krävs för att odla droger (t.ex. frön från cannabisväxten).
Nazistiska och fascistiska uniformer och artiklar som inkluderar nazistiska eller fascistiska symboler.
Försvarsmaktens, polisens eller andra räddningstjänsters officiella uniformer, märken, tillbehör och andra artiklar. Emblem och namnbrickor kopplade till internationellt humanitärt bistånd (t.ex. märken eller patches). Gäller både emblem/namnbrickor som annonseras ut separat och som del av ett klädesplagg.
Vänligen notera 1
:
Kostymer, utklädnader och accessoarer är tillåtna om de inte liknar officiella uniformer och/eller accessoarer för mycket.
Artiklar som innefattar mänskliga eller animaliska rester och/eller biprodukter från människokroppen.
Artiklar som annars är förbjudna enligt lagar eller förordningar.
Begränsade artiklar:
artiklar som varken är kläder eller kan kopplas till mode, skönhet, accessoarer, barn, hemutrustning, underhållning och elektronik, eller helt enkelt inte ligger i linje med Vinteds vision.
Receptbelagda (Rx) och receptfria (OTC) läkemedel, mediciner, professionella medicinska förnödenheter, vitaminer, kosttillskott och andra hälsorelaterade produkter.
Produkter som faller under kategorin "veterinärmedicinska läkemedel" (t.ex. loppschampo, vitaminer, läkemedel och liknande produkter).
Medicinsk utrustning (inklusive aktiva implanterbara medicintekniska produkter) och medicinsk utrustning som används i samband med in-vitro-diagnostik, exempelvis (vänligen notera att följande lista inte är allomfattande):
Graviditetstest, ägglossningstest, DNA-test, Covid-19-test och andra medicinska tester
Nålar
Kontaktlinser på recept
Laser och apparater ämnade för lipolys (fettupplösning).
Plasmapennor
Ansiktssolarium
Smärtlindrande apparater såsom TENS-apparater eller elektroterapi-apparater
Hjärtljudsdetektor för foster, ultraljudsapparater för spädbarn, andningssensorer
Inhalationsapparater
Aerosolterapi-apparater
Tandavkalkningsverktyg
Sömnhjälpmedel
Kvicksilvertermometrar
Andra artiklar som kräver recept, läkarövervakning eller är avsedda för medicinska ändamål. Artiklar med anvisningar kopplade till medicinsk användning.
Vänligen notera 1:
vissa artiklar som klassificeras som medicinsk utrustning (t.ex. smartwatches eller smart bands med inbyggd medicinsk programvara som mäter exempelvis blodtryck eller syremättnad, EKG) är tillåtna om de följer aktuella lagar och om samtliga nedanstående krav uppfylls:
Artiklarna är försedda med CE-märket och det anmälda organets fyrsiffriga nummer (om tillämpningsbart och både märkning och manual är utfärdade på det lokala språket);
Artiklarna inte har gått ut.
Artiklarna faller inom ramarna för andra tillåtna kategorier (t.ex. elektronik, skönhetsutrustning);
Artiklarna är nya och säljs i oöppnade (förseglade) förpackningar;
Artiklarna inte endast distribueras av sjukvårdspersonal;
Artiklarna är receptfria (dvs. att inget recept krävs);
Användningen av artiklarna inte kräver hjälp/assistans av sjukvårdspersonal.
Vänligen notera 2:
Vissa elektroniska skönhetsverktyg eller estetiska apparater som inte klassas som medicinska är tillåtna.
Tobaksprodukter såsom cigaretter, cigarrer, pipor eller e-cigaretter, vapes eller andra förångningsinstrument och tillbehör.
Prover, tester eller reklamartiklar som inte är avsedda för försäljning.
Mynt, sedlar, frimärken och aktiebrev som klassas som kulturarv är förbjudna att säljas enligt gällande lagstiftning.
Aktiebrev som är aktiva instrument med finansiellt värde och/eller fortfarande är aktiva på aktiemarknaden. Aktiebrev som innehåller personuppgifter är strängt förbjudna.
Alla sorters mat och dryck.
Artiklar som främjar tjänster för långivare, system att tjäna pengar genom pyramidspel eller spel.
Vuxenleksaker såsom sexleksaker, artiklar relaterade till olika fetischer, pornografi (t.ex. böcker som visar pornografiskt/grafiskt innehåll) samt artiklar som marknadsför sextjänster och erbjuder fetischartiklar till försäljning.
Officiella arbetsuniformer, såsom:
Leverans- eller fraktbolagsuniformer samt tillbehör såsom hattar, ryggsäckar och pins/märkesnålar;
Arbetsuniformer inklusive kläder och accessoarer.
Vänligen notera
: Vintage-arbetsuniformer eller accessoarer är tillåtna om de inte längre används och/eller ser ut som nuvarande arbetsuniformer.
Artiklar som identifierar sig med eller främjar organisationer som stödjer våld, diskriminering, hat och brott. Exempelvis nazistiska grupper, nynazistiska grupper, fascistiska grupper eller nyfascistiska grupper.
Djurpälsar samt relaterade artiklar, till exempel: äkta snäckor, elfenben eller artiklar som innehåller material från exotiska skinn, till exempel från reptiler, strutsar, kameler eller karakulfår samt andra produkter som omfattas av internationella avtal som syftar till att begränsa handel med utrotningshotade växt- och djurarter.
Vänligen notera:
läder, klippt fårull, kashmir och mohairartiklar är tillåtna.
Levande djur och växter.
Strö, träspån, papperspellets och liknande husdjursprodukter.
Autograferade artiklar (eller liknande artiklar) utan ett pålitligt äkthetsintyg.
Vissa elektroniska enheter och tekniska tillbehör är begränsade på Vinted. Dessa inkluderar, men är inte begränsade till: vårdartiklar för husdjur, kameror och övervakningsutrustning för husdjur, elektronisk utrustning för akvarium och terrarium, programvarunycklar, filmkameror, laserpekare (klass 2 eller över) tvättmaskiner, diskmaskiner, etc.
Elektronik som har “jailbreakats” eller “rootats” för att kringgå tillverkarens säkerhetsbegränsningar och möjliggör nedladdning av applikationer eller tillägg som inte erbjuds av de officiella Apple Store eller Google Play butikerna är inte tillåtna.
Enheter med batterier som överstiger 100 watt-timmar (Wh).
SIM-kort.
Grålistade eller finansspärrade enheter.
GSMA-svartlistade enheter som spärrats av en operatör på grund av att de rapporterats som förlorade, stulna eller inte är fullt avbetalda.
Spärrade mobiltelefoner (inklusive enheter med aktiveringslås) som är spärrade eftersom säljaren inte har tillgång till det kopplade användarkontot, PIN-koden, biometriinloggningen eller för att ägaren har rapporterat telefonen som förlorad eller stulen via till exempel sitt Apple- eller Google-konto.
Utrustning såsom tatuerings- och piercingmaskiner, solarier och massagebänkar.
Skyddsutrustning som inte fungerar som den ska, till exempel men inte begränsat till, cykelhjälmar, klättersele eller skyddsglasögon som inte längre fyller sin funktion eller uppfyller säkerhetskraven enligt lokala lagar och regler.
Cyklar, som inkluderar men inte är begränsade till, stads-, landsvägs- och elcyklar och mountainbikes.
Möbler för vuxna (såsom soffor, bord & stolar), möbeldelar.
Madrasser, bäddmadrasser, täcken (förutom i barnkategorin).
Vänligen notera 1
: Sängar och filtar för husdjur är tillåtna i underkategorier.
Vänligen notera 2
: Endast nya bäddmadrasser för barn får säljas - prislappen ska vara synlig.
Följande knivar är förbjudna: Alla vassa knivar med spetsig udd, oavsett storlek eller användningsområde, inklusive köksknivar. Specialiserade vassa knivar, till exempel brödknivar, köttknivar och slaktarknivar, oavsett storlek eller användningsområde. Tygsaxar, rullknivar, pysselsaxar, kastknivar, stilettknivar, droppknivar, butterflyknivar, fällknivar, schweiziska arméknivar, runda kastknivar, dolda knivar (t.ex. plastknivar som inte går att upptäcka), knivar som ser ut som något annat än ett vapen (t.ex. bank/kreditkortsknivar), överlevnadsknivar (t.ex. machetes, zombieknivar), svärd, motorsågar, yxor, sågar med handtag och långsmal klinga som liknar en kniv, samlar-, rekvisita- och antika knivar, även om de beskrivs som dekorativa, om de är vassa med spetsig udd, rakblad med enkel- eller dubbelkant, rakknivar samt bestickset som innehåller någon av ovanstående knivar.
Vänligen notera 1:
Rakbladshyvlar och elektriska rakapparater är tillåtna i nytt skick när de säljs i sin förseglade originalförpackning
Vänligen notera 2:
Bordsknivar med trubbigt blad och rundad udd, som smörknivar, är tillåtna.
Begagnade insatser och patroner för vattenfilter (både refill och engångs).
Vänligen notera
: av hygieniska skäl kan endast nya refill- och engångsinsatser samt patroner för vattenfilter säljas.
Engångsartiklar i plast såsom engångsbestick, engångstallrikar, engångsmuggar och glas, sugrör, konfetti, ballonger, uppblåsbara dekorationer osv.
Vänligen notera
: konfetti som inte är tillverkad av plast och engångsserviser eller tyg är tillåtna i underkategorin “Högtider & helgdagar”.
HVAC-system (värme, ventilation och luftkonditionering), fasta/icke-portabla enheter eller väggmonterade apparater för luftkonditionering.
Vänligen notera
: bärbara luftkonditioneringsapparater och luftkylare samt luftkonditionering för fönster är tillåtna.
Digitala e-böcker och ljudböcker.
Adventskalendrar, överraskningspaket och bundles.
Biljetter till evenemang, presentkort, rabattkuponger och prenumerationer.
Videospel med loot boxes.
Produkter som är föremål för åldersklassificering (såsom TV-spel) och inte innefattar obligatorisk åldersmärkning.
Produkter som är föremål för landsspecifik innehållscensur eller andra restriktioner till följd av innehållets karaktär.
Digitala spel, kuponger och nycklar.
Graderade kort utan äkthetscertifikat.
Industriella verktyg och maskiner (som vanligtvis används i industri- och fabriksmiljöer av professionella).
Produkter som inte har modifierats, rekonditionerade eller restaurerats på ett sätt som gör att man rimligen kan hävda att produkten överensstämmer med den ursprungliga tillverkarens originalversion (med samma egenskaper, kvalitet eller säkerhetsnivå).
Osäkra artiklar: Artiklar som inte är förenliga med hygienstandarder eller utgör hälso- eller säkerhetsrisker:
Använda underkläder, handgjorda underkläder, shorts som används som underkläder (t.ex. sovshorts), korsetter, bodyshapers och shapewear (formande underkläder) med underdel, skyddande underkläder avsedda för utövande av sport.
Vänligen notera 1
: Av hygienskäl får endast nya underkläder säljas - du måste tydligt visa bifogade etiketter och/eller originalförpackning på bilderna av dina artiklar. Varumärkeslappar och märkning inuti underkläderna och blöjorna räknas inte som etiketter.
Vänligen notera 2
: Använda bh:ar, badkläder, strumpbyxor och strumpor får säljas så länge de är ordentligt tvättade och det framgår tydligt i beskrivningen att plaggen har använts. Endast nya badblöjor och återanvändbara badblöjor kan säljas. Du måste tydligt visa prislappen och/eller originalförpackningen.
All kosmetika (inklusive parfymer, makeup, krämer, lotion och hårvård), kosmetiska tillbehör (sminksvampar, våtservetter, sminkborstar eller makeup-applikator) som redan har använts eller inte längre befinner sig i sina originalförpackningar. Om artiklarna eller deras förpackningar var förseglade/plomberade får förseglingen inte brytas eller tas bort. Vi rekommenderar också att du laddar upp bilder som visar information om artikeln (information på förpackningen, innehållsförteckning, streckkod, utgångsdatum mm.).
Vänligen notera 1
: det är strängt förbjudet att sälja kosmetiska artiklar som har använts eller provats (även om detta endast har skett en gång), eller som har gått ut.
Vänligen notera 2
: försäljning av kosmetiska artiklar och elektroniska skötselartiklar för husdjur är strängt förbjudna.
Vänligen notera 3
: det är strängt förbjudet att sälja kosmetiska artiklar som endast är avsedda för professionellt bruk och försäljning, kvalificeras som läkemedel eller innehåller biocida ingredienser.
Vänligen notera 4:
Kosmetika som innehåller minst en ingrediens som omfattas av restriktioner.
Alla sorters färg, fernissa, lack, bets, primer, tätningsmedel, färgförtunning, bläckpatroner, dofter för ljus och keramikglasyrer som redan använts. Sådana artiklar ska säljas nya, förseglade och i sin originalförpackning. Förseglingarna får inte vara uppbrutna eller borttagna. Vi rekommenderar också att du laddar upp bilder som visar information om artikeln (information på förpackningen, materialinformation, streckkod, utgångsdatum mm.).
Vänligen notera:
Det är strikt förbjudet att sälja färg, lack, bets eller andra liknande produkter om de är använda eller har passerat utgångsdatum.
Kosmetika som har tillverkats av en person utan licens.
Utvalda handgjorda artiklar, exempelvis handgjord kosmetika, skönhetsartiklar, elektronik, sportartiklar, möbler, elektriska hushållsapparater och verktyg, samt leksaker och inredning för barn, skolmaterial, barnvagnar och bärselar, bad- och skötartiklar, barnsäkring och säkerhetsartiklar, artiklar för hälsa och graviditet samt amnings- och matningsartiklar, eller andra handgjorda artiklar som annars skulle omfattas av en förbjuden kategori.
Sanitetsskydd såsom tamponger, menskoppar och liknande.
Vänligen notera
: Av hygieniska skäl får endast nya artiklar för eftervård (exempelvis kylbindor och bäddskydd) säljas. Du måste tydligt visa prislappen och/eller originalförpackningen på bilderna. Kompositions- och märkesetiketter på insidan räknas inte som prislappar.
Använda piercingsmycken för tunga, ögonbryn, näsa, läppar och intimområde.
Använda delar från hygienrelaterade elektroniska enheter, såsom huvuden till eltandborstar, eller rakapparater/trimmers från hårborttagningsapparater. Om du vill sälja den här typen av  artiklar måste de vara i nytt skick och säljas i en oöppnad originalförpackning.
Stöthalsband, choke-halsband, pinch-halsband, prong-halsband och spike-halsband för husdjur. Nät och fällor för fågeljakt, fiskskålar.
Rengörings- och tvättmedel samt kemikaliska rengöringsartiklar och liknande artiklar (t.ex. vätska, pulver, pasta, bars eller andra kemikalier eller produkter som innehåller kemiska ämnen (bortsett från smink och hantverksprodukter)).
Vänligen notera 1
: Oanvända eteriska oljor som används som kosmetika kan säljas i skicket Ny med prislapp.
Vänligen notera 2
: Oanvända artiklar som färg eller fernissor, bläck och dofter för ljus kan säljas i skicket Ny utan prislapp.
Köldmedier med freon (CFC och HCFC) och kylmedel för luftkonditioneringar.
Radar- eller frekvensstörningsanordningar (frequency jamming devices)
Återkallade produkter. Artiklar som har återkallats av säkerhetsskäl, bristande efterlevnad eller på annat vis kan klassas som osäkra av tillverkare, tillsynsmyndigheter eller andra offentliga myndigheter inom
EU
eller internationellt.
Farliga ämnen som klassas som brandfarliga eller giftiga, inklusive gaskassetter som används vid utomhusaktiviteter.
Elektroniska enheter med svullet batteri.
Använda eller utgångna batterier, powerbanks, minneskort eller tom media som CD-skivor, DVD-skivor, Blu-ray-skivor eller USB-minnen. Om den här typen av artiklar säljs måste de vara i nyskick och säljas i en oöppnad originalförpackning.
Vänligen notera
: Använda uppladdningsbara batterier under 100 wattimmar är tillåtna.
Privata mobilradios (Walkie Talkies) som överskrider 0,5 watt och/eller använder frekvenser utanför PMR446-frekvensbandet.
Begagnade buntband, murarborstar, målarpenslar, målarrollers, maskeringstejp.
Vänligen notera
: de här artiklarna är endast tillåtna om de passar i kategorin ”Ny med prislapp”.
Vissa typer av begagnade tillbehör för verktyg, som polerrondeller, borrsatser, kakel- & glasborrsatser, betong-, metall- & träborrsatser, hålsågar, tillbehör för vibrerande verktyg, tillbehör för roterande verktyg, frässatser, sandpappersark/rondeller, sågblad, bitssatser, skivor & slipstenar.
Vänligen notera
: de här artiklarna är endast tillåtna om de passar i kategorin ”Ny med prislapp”.
Begagnade artiklar för matlagning och grillning utomhus, som grillgaller & grillhalster, grillkol & briketter, dropptråg, smaksättare, rökarom, borstar & skrapor för grill samt grillplankor.
Vänligen notera
: de här artiklarna är endast tillåtna om de passar i kategorin ”Ny med prislapp”.
Begagnad skyddsutrustning, som ansiktsskydd, skyddshjälmar, ridhjälmar, hörselskydd, skyddsglasögon, fallskyddsselar och arbetshandskar.
Vänligen notera
: de här artiklarna är endast tillåtna om de passar i kategorin ”Ny med prislapp”.
Vänligen kontrollera att dina annonser och artiklar följer våra Katalogregler. Andra medlemmar kan flagga/anmäla dina annonser om de anser att dessa inte följer Vinteds regler och villkor. Om det visar sig stämma att din artikel inte uppfyller våra krav eller bryter mot reglerna kan den tas bort eller döljas av vårt team. Det finns dessutom risk att vi går vidare med ditt fall och vidtar ytterligare åtgärder, såsom tillfällig eller permanent avstängning av ditt konto. Om du skickar meddelanden till andra medlemmar på ett sätt som uppmanar till försäljning av de förbjudna artiklarna som ingår i vår lista finns det risk att vi vidtar liknande åtgärder. För mer information ber vi dig att läsa igenom våra Communityregler
här
.
Vänligen notera
: om du boostar en annons som bryter mot våra Katalogregler och vi måste ta bort eller dölja den kommer vi inte att kunna återbetala kostnaden för boosten.
ALLMÄNNA REGLER
1. Allmänt
Du kan inte lägga upp artiklar som överskrider
fraktbolagens
vikt- eller storleksbegränsningar.
Du måste ladda upp var och en av dina artiklar separat under den kategori som respektive artikel tillhör. Detta gäller inte bundles (och varumärken, om möjligt).
Du bör endast skapa en annons per artikel.
Alla uppladdade artiklar ska ha ett korrekt skick angivet. I artikelbeskrivningen ska du dessutom tydligt beskriva eventuella defekter, ändringar eller saknade delar.
Du kan välja upp till tre material när du laddar upp en artikel. En bra beskrivning bör dessutom innehålla information om övriga material (utöver de tre huvudsakliga material som valdes vid uppladdningen).
Bundles (uppsättningar eller set som inkluderar flera olika artiklar) måste rubriceras som sådana i titeln och/eller beskrivningen av annonsen. Varje annons måste innehålla det totala priset för alla artiklar som bundlen inkluderar. De artiklar som ingår i bundlen kan inte annonseras ut separat. Om du säljer elektronik kan du bara inkludera upp till 2 enheter med ett batteri i varje enskild bundle. Angående varumärksfältet - välj ett av artiklarnas varumärke.
Annonser och profilbeskrivningar får inte innehålla referenser eller länkar till externa hemsidor eller onlineplattformar. Att dela länkar eller referenser som leder till olagligt innehåll, vuxet innehåll, hatretorik eller andra beteenden som bryter mot våra Katalogregler är strängt förbjudet och kan leda till att kontot blockeras. Som undantag kan du, även om vi av integritetsskäl inte rekommenderar det, dela en länk till din profil på sociala medier, förutsatt att den inte är kopplad till kommersiell verksamhet eller innehåll som strider mot våra Katalogregler.
Det är förbjudet att ladda upp en artikel som inte är tillgänglig eller redan såld. Artiklar får inte laddas upp i syftet att söka efter dessa. Det är inte heller tillåtet att lägga upp artiklar som inte är/motsvarar faktiska artiklar (t.ex. i syfte att bluffa eller utföra så kallad “trolling”). Ta reda på
varför din annons doldes eller togs bort
.
Du får inte erbjuda någon form av tjänst. Detta inkluderar, men är inte begränsat till:
Erbjuda artiklar för uthyrning
Erbjuda artiklar som tillverkas på beställning
Erbjuda anpassning av artiklar
Erbjuda finansiella, utbildningsrelaterade eller skönhetsrelaterade tjänster
Erbjuda prenumerationsbaserade eller digitala tjänster
Det högsta tillåtna artikelvärdet på vår plattform är 9000 EUR.
Alla annonser och inlägg som kan kopplas till budgivning/auktionering är förbjudna. Om din artikels pris är ovanligt lågt eller högt och därmed inte tycks matcha det egentliga värdet kan annonsen komma att räknas som auktion. Ta reda på
hur du prissätter din artikel på ett sätt som motsvarar det faktiska värdet
.
Inga tillåtna artiklar med eluttag och batteridrivna artiklar som överför värme får uppvisa materiella skador (såsom slitna eller lösa kablar).
Alla personliga uppgifter bör raderas, och alla personliga konton måste kopplas bort från dina elektroniska enheter. Alla enheter bör återställas till fabriksinställningar och vara helt avstängda och (om möjligt) avregistrerade (gäller exempelvis drönare) innan de skickas. Kom ihåg att ta bort alla personliga tillhörigheter från enheten som du säljer, såsom ditt SIM-kort och liknande.
2. Krav på artikelfoton
Bilderna som används i dina annonser ska uppfylla följande krav:
Fotona måste visa artikeln precis som den är - bildredigering är inte tillåtet. Vi rekommenderar även att du visar upp eventuella defekter, repor, slitage etc.
Fotona måste vara skarpa och tydliga. Kolla in våra
fototips
!
Fotona måste ha tagits av dig och i syfte att användas på Vinted.
Fotona kan inte ersättas med stock photos, reklamfoton eller vattenstämplade bilder.
Det första fotot måste tydligt visa hela artikeln. Du är fri att själv välja hur du vill visa upp din artikel/ditt set på efterföljande foton. Du kan lägga ut upp till 20 foton per annons.
Fotona måste påvisa din artikels äkthet. Kolla in
våra tips inom detta tema
.
Foton på artiklar som omfattas av åldersklassificering (såsom videospel för vuxna) måste inkludera den obligatoriska åldersmärkningen.
3. IP-policy
Det är strikt förbjudet att ladda upp förfalskade artiklar via vår plattform. Förfalskade artiklar är vanligtvis artiklar som kopierar eller imiterar det ursprungliga varumärket (t.ex. namnet på varumärket, namnet på artikeln och/eller logotypen) utan företagets/upphovsmannens medgivande. Förfalskade artiklar kan också försöka efterlikna specifika och betydande egenskaper hos ett företags originalartikel (t.ex. design, formen på en parfymflaska eller det unika mönstret på en påse).
Vänligen notera:
Försäljning av förfalskade artiklar kan utsätta säljaren för civil- och straffrättsliga påföljder.
Medlemmar kan bara ladda upp artiklar som de vet är äkta. Det är inte tillåtet att frånsäga sig ansvar genom att exempelvis skriva att man inte är säker på om artikeln är äkta eller inte i sin annons.
Medlemmar måste även ladda upp bilder som tydligt visar den utannonserade artikelns äkthet.
Det är inte tillåtet att använda märken som inte är relaterade till din artikel i varumärkeskategorin, titeln, beskrivningen och eller som hashtag i din annons.
Användning av meningar såsom “inspirerad av” följt av ett varumärke är generellt sett också förbjudet på vår plattform.
Det är strikt förbjudet att ladda upp och sälja artiklar som är reproducerade utan immateriella rättigheter och/eller upphovsmannens medgivande (t.ex. kopierade böcker, alla former av individualiserade sport- och kostscheman, piratkopierade videospel som bränts på tomma CD-skivor eller andra typer av medium).
4. Kommersiell verksamhet
Vi tillåter inte enskilda användare att annonsera ut artiklar som är avsedda att säljas för kommersiella syften.
Vi använder ett eller flera av nedanstående kriterier för att avgöra om du agerar på kommersiella grunder (vänligen notera att listan inte är komplett):
Volymen på dina transaktioner är ovanligt stora (med hänsyn till antalet genomförda transaktioner och/eller intäktsbeloppet).
Du säljer ett stort antal helt nya artiklar, inklusive artiklar med eller utan etiketter.
Du säljer kläder och/eller andra artiklar i liknande stil som tillhör samma kategori och/eller märke, men i olika färger och storlekar.
Du säljer ett stort antal kosmetiska artiklar och/eller artiklar som tillhör skönhetskategorin.
Du erbjuder återförsäljningsartiklar som är köpta i lösvikt eller dropshipping-produkter med lågt andrahandsvärde.
Du säljer artiklar som är märkta med meningar som “kan beställas”, “för närvarande ej i lager”, “kom tillbaka senare” osv.
Du säljer artiklar som du inte har köpt för eget bruk men har för avsikt att sälja vidare.
Du har för avsikt att skapa en regelbunden inkomstkälla eller gå med vinst på din försäljning.
Du innehar en juridisk status som möjliggör att du kan engagera dig i kommersiella försäljningsaktiviteter och du säljer för ditt eget företag.
Du säljer duplicerade annonser av samma handgjorda artikel eller ett stort antal handgjorda artiklar.
Du agerar på uppdrag av, och får ersättning från, en näringsidkare eller annan person och tjänar pengar i hens namn och för hens räkning.
Du erbjuder en tjänst, till exempel att tillverka artiklar på beställning, hyra ut artiklar eller erbjuda prenumerationer.
Dina annonser använder bilder från internet eller stock foton.
För mer information om kommersiell verksamhet är du välkommen att kika in
här
.
5. Påföljder
När medlemmar ignorerar våra Katalogregler kan vi vidta
följande åtgärder
:
Om en anmäld annons behöver justeras döljer vi den från den drabbade medlemmens annonser. Vi skickar även ett privat meddelande till den berörda medlemmen där vi informerar hen om de åtgärder som måste vidtas (inom 24 timmar). Om medlemmen inte vidtar dessa åtgärder kommer artikeln att döljas även i fortsättningen.
Om en anmäld annons innehåller en förbjuden artikel
tar vi bort annonsen från den drabbade medlemmens annonser
. Vi skickar även ett privat meddelande till den berörda medlemmen där vi informerar om orsaken till att annonsen är borttagen.
Om en medlem laddar upp förbjudna artiklar, artiklar av en tillsynes kommersiell karaktär eller andra artiklar som bryter mot våra Villkor och/eller Katalogregler upprepade gånger
kan vi blockera kontot under en period (t.ex. en vecka) eller till och med stänga ner det permanent
. Vilka åtgärder vi vidtar beror på överträdelsens allvar. Vi skickar ett privat meddelande till den drabbade medlemmen med information om de åtgärder vi väljer att vidta. För mer information, vänligen läs igenom våra
Villkor
.
Vi förbehåller oss rätten att ändra ovanstående regler efter eget tycke utan att meddela dig om detta i förväg. Vårt team hjälper dig gärna vidare om du har frågor angående samma regler - du är alltid välkommen att
kontakta oss
.
Vänligen notera
: om du upptäcker en artikel som inte verkar följa de angivna reglerna ber vi dig att
anmäla
annonsen till oss.
