Pravidla katalogu Vinted
Chceme zajistit, aby Vinted nabízel vstřícné a bezpečné prostředí k obchodování s věcmi z druhé ruky. Z toho důvodu po uživatelích a uživatelkách vyžadujeme, aby při nahrávání předmětů dodržovali níže uvedená Pravidla katalogu.
Rádi bychom upozornili, že jsou tato pravidla součástí našich
Všeobecných obchodních podmínek
. Založením účtu na Vinted souhlasíš jak s těmito pravidly, tak našimi obchodními podmínkami.
POVOLENÉ PŘEDMĚTY
Na Vinted smíš prodávat:
dámské, pánské a dětské oblečení, obuv a doplňky;
dětské hračky, nábytek a vybavení k péči o děti;
vybavení domácnosti a kuchyně, jako jsou malé kuchyňské spotřebiče, kuchařské a pekařské vybavení, kuchyňské náčiní, pomůcky k péči o domácnost, textilie, bytové doplňky, vybavení na oslavy a svátky, kutilské, outdoorové a zahradní potřeby a náčiní a vybavení k péči o domácí zvířata;
elektroniku, jako jsou kamery a fotoaparáty, počítače, notebooky, 3D tiskárny a skenery, tablety a čtečky elektronických knih, mobilní telefony a komunikační zařízení, audiovybavení, sluchátka a hi-fi, televize a vybavení pro domácí kino, videohry a konzole, nositelná elektronika, elektronika z oblasti kosmetiky a osobní péče (s výjimkou profesionálních zařízení), zařízení pro chytrou domácnost a příslušenství k elektronice, jako jsou adaptéry, kabely a nabíječky;
předměty pro volný čas, jako jsou knihy, časopisy, nosiče hudby a videa;
zboží určené pro koníčky a sběratelství, jako jsou deskové a stolní hry, hlavolamy a puzzle, sběratelské kartičky, bitevní hry a hry s figurkami, známky, memorabilie, pohlednice, výtvarné a tvůrčí potřeby, mince a bankovky, hudební nástroje a vybavení, úschovné systémy na sběratelské předměty, herní příslušenství;
sportovní vybavení související s aktivitami, jako je cyklistika, fitness, běh a jóga, outdoorové, vodní, týmové nebo raketové sporty, golf, jezdectví, skateboarding, boxování a bojová umění, rekreační sporty a hry (např. petanque a šipky) a zimní sporty;
novou kosmetiku, zkrášlovací výrobky, kosmetické přístroje a pomůcky.
Na každém profilu je povoleno vystavit menší množství jedinečných rukodělných předmětů, pokud se jedná o příležitostnou záležitost a předměty jsou v souladu s Pravidly katalogu.
Pokud prodáváš předmět, ke kterému byl přiložený manuál, pokyny pro uživatele nebo bezpečnostní pokyny, určitě je přilož, až budeš předmět posílat kupující/mu. Pokud prodáváš elektroniku, ke které bylo přibalené další příslušenství, ale ty ji nabízíš bez něj, nezapomeň to jasně uvést v popisu a zvážit, jak podle toho přizpůsobit cenu. Taky dávej pozor, ať prodáváš jen elektroniku, kterou je bezpečné používat.
Pro předměty, které jsou podle těchto Pravidel katalogu povolené, zároveň platí, že se ještě před vystavením nabídky na platformě Vinted musí legálně ocitnout na trhu v Evropském hospodářském prostoru (EHP). Ten zahrnuje členské státy EU, Island, Lichtenštejnsko a Norsko. To znamená, že tyto předměty musejí být v EHP legálně uvedeny na trh nebo být do EHP legálně importovány z jiných trhů (včetně Velké Británie). Na Vinted jsou povolené jen předměty, které splňují relevantní legislativu platnou v EHP.
Vyhrazujeme si právo určit, které předměty se na Vinted smějí a nesmějí nabízet. Pokud zjistíme, že určité předměty porušují naše podmínky nebo představují jakékoli riziko pro naše uživatele a uživatelky, můžeme tyto předměty odstranit i v případě, že nejsou zahrnuté ve výčtu níže.
ZAKÁZANÉ PŘEDMĚTY
Na Vinted nesmíš prodávat (upozorňujeme, že tento seznam není vyčerpávající a měl by být chápán pouze jako vodítko):
Protiprávní předměty: jakékoli zboží nebo materiál, které je podle platných zákonů, pravidel nebo regulace zakázáno vlastnit, obchodovat s nimi, prodávat je, zasílat je, mít je v držení nebo je vytvářet. Například:
Padělky.
Padělané náhradní díly, materiály a příslušenství využívané k opravě nebo modifikaci originálních předmětů.
Předměty, které by porušovaly něčí práva k duševnímu vlastnictví.
Rukodělné předměty, které se podobají předmětům jiné značky a mohly by být považovány za padělek.
Předměty, které podporují nebo znázorňují násilí, diskriminaci, nenávist, trestnou činnost, terorismus a teroristické organizace nebo sexuální zneužívání dětí.
Poznámka:
Hry, knihy a filmy, které můžou obsahovat výše uvedený zakázaný obsah, jsou povolené v kategoriích Koníčky a sběratelství, Zábava a Elektronika (viz příslušná omezení níže).
Reprodukce libovolné měny a předměty spojené s reprodukcí měn.
Kradené předměty.
Střelné a jiné zbraně, výbušniny, pepřové spreje, paralyzéry a podobné předměty.
Poznámka:
Realistické hračky v podobě střelných zbraní (např. zbraně na airsoft nebo vzduchovky) jsou také zakázány.
Návykové látky a pomůcky k jejich užívání, potřeby k pěstování drog (např. semena konopí).
Nacistické a fašistické uniformy a předměty s vyobrazením nacistických nebo fašistických symbolů.
Prodej předmětů se sovětskými a komunistickými symboly je zakázán s ohledem na platnou legislativu v místě, kde může být tvůj inzerát nabízen k prodeji.
Poznámka:
V Litvě a Maďarsku je prodej předmětů s komunistickými nebo sovětskými symboly nelegální.
Oficiální uniformy, odznaky, doplňky nebo jiné předměty ozbrojených sil, policie nebo jiných pohotovostních složek. Znaky a názvy mezinárodních humanitárních organizací (např. na odznacích nebo nášivkách), ať už samostatně, nebo na oblečení.
Poznámka:
Kostýmy, oblečení a doplňky na maškarní jsou povoleny, pokud se oficiálním uniformám a/nebo doplňkům přehnaně nepodobají.
Poznámka 2:
V Německu je zakázaný prodej uniforem, odznaků, příslušenství nebo oblečení, které je možné ztotožnit s protiústavní organizací.
Předměty, jejichž součástí jsou lidské nebo zvířecí ostatky, případně vedlejší produkty lidského těla.
Předměty, které jsou (z jiných důvodů) zapovězené zákonem nebo jinou právní úpravou
Zakázané předměty: předměty, které nespadají do kategorie oblečení, nesouvisí s módou, krásou, bytovými doplňky, vybavením domácnosti, zábavou, elektronikou nebo jednoduše neodpovídají vizi platformy Vinted. Například:
Přípravky vázané na lékařský předpis, volně prodejné léčivé přípravky, léky, profesionální zdravotnický materiál, vitamíny, doplňky stravy a jakékoliv jiné produkty související se zdravím.
Produkty splňující definici „veterinárních léčivých přípravků“ (např. šampon proti blechám, vitamíny, léky a podobné produkty).
Lékařská zařízení a přístroje (včetně aktivních implantovatelných lékařských zařízení) a/nebo lékařská zařízení umožňující diagnostiku
in vitro
, jako například (následující výčet není úplný):
těhotenské a ovulační testy, testy DNA, testy na covid-19 a další lékařské testy;
jehly;
kontaktní čočky na předpis;
laserová zařízení a zařízení na lipolýzu;
plazmová pera;
obličejová solária;
nástroje ke zvládání bolesti, jako jsou přístroje na TENS (transkutánní elektrickou nervovou stimulaci), elektroterapeutická zařízení;
detektory srdečního tepu plodu, dětské ultrazvukové přístroje, respirační senzory;
inhalátory;
nástroje aerosolové léčby;
nástroje k odstranění zubního kamene;
zařízení pro lepší spánek;
rtuťové teploměry;
další produkty vyžadující předpis, případně profesionální zdravotnický dohled nebo pokyny k užívání, stejně jako produkty určené ke zdravotnickým účelům.
Poznámka 1:
Určité předměty, které by mohly být mezi zdravotnické vybavení počítány (např. chytré hodinky nebo chytré náramky se softwarem, které mají zabudované EKG, případně měření krevního tlaku či nasycení krve kyslíkem), je možné prodávat v případě, že odpovídají veškeré příslušné legislativě a že jsou splněna následující kritéria:
1) jsou označené značkou CE a čtyřciferným označením oznámeného subjektu (pokud je tento bod relevantní a jak označení produktu, tak manuál jsou psané místním jazykem);
2) neuplynula záruční lhůta;
3) spadají do dalších povolených kategorií (např. elektronika, kosmetické pomůcky);
4) jsou nové a nabízejí se v neotevřeném (zapečetěném) balení;
5) nejsou určené výhradně k prodeji profesionálním zdravotníkům;
6) je možné je koupit bez předpisu;
7) při jejich použití není vyžadována asistence profesionálního zdravotníka.
Poznámka 2:
Některá elektronická zařízení určená ke kosmetickým/estetickým účelům jsou povolená, nesmí ale spadat mezi lékařská zařízení.
Tabákové výrobky jako cigarety, doutníky, dýmky, případně elektronické cigarety, vaporizéry nebo další nástroje k vaporizaci a související doplňky.
Vzorky, testovací kusy nebo propagační předměty, které nejsou určené k prodeji.
Mince, bankovky, známky a cenné papíry, které jsou považované za kulturní dědictví a jsou zakázané z důvodu zákonných požadavků.
Listinné akcie, které jsou aktivními nástroji s finanční hodnotou a/nebo se stále aktivně obchodují na burze. Listinné akcie obsahující osobní údaje jsou přísně zakázány.
Jakékoli jídlo a pití.
Předměty propagující nebankovní půjčky, podvodné způsoby výdělku, hazard.
Předměty pro dospělé, jako jsou erotické hračky a předměty související s fetiši, pornografie (např. knihy vykazující pornografický/sexuálně explicitní obsah), předměty propagující erotické služby, inzeráty s nabídkou fetišistických předmětů.
Oficiální pracovní stejnokroje, například:
uniformy a doplňky přepravních či kurýrních společnosti, jako jsou čepice, batohy, odznáčky;
pracovní uniformy včetně oblečení a doplňků.
Poznámka:
Reálné pracovní uniformy a doplňky jsou povoleny, pokud jsou přinejmenším deset let staré, už se nepoužívají a nevyhlížejí jako současná pracovní uniforma.
Předměty, které se identifikují s organizacemi podporujícími násilí, diskriminaci, nenávist, zločin, případně takové organizace podporují. Příklady takovýchto skupin zahrnují nacisty, neonacisty, fašisty či neofašisty.
Zvířecí kožešiny a další produkty získané ze zvířat, například přírodní schránky různých živočichů, slonovina nebo předměty, jejichž součásti vznikly zpracováním neobvyklé kůže, například kůže plazů, pštrosů, velbloudů, karakulů; a dále veškeré předměty, jejichž součástí jsou produkty zakázané mezinárodními dohodami cílícími na zamezení obchodu s ohroženými rostlinami a živočichy.
Poznámka:
Výrobky z běžné kůže, střižní ovčí vlny, kašmíru a mohéru jsou povoleny.
Živá zvířata, domácí mazlíčci a živé rostliny.
Stelivo, piliny, papírové pelety a podobné produkty pro zvířata.
Podepsané předměty (nebo podobné zboží) bez důvěryhodného certifikátu autenticity.
Na Vinted nejsou povolené některé kategorie elektroniky a technických zařízení, jako jsou například ty z následujícího výčtu: pomůcky k péči o zvířata, zvířecí kamery a chůvičky, elektrické vybavení akvárií a terárií, softwarové klíče, profesionální televizní a filmové kamery, laserová ukazovátka třídy 2 nebo vyšší, pračky, myčky, aj.
Rootnutá nebo jailbreaknutá („hacknutá“) elektronika, která umožňuje obejít bezpečnostní opatření výrobce a stahovat rozšíření nebo aplikace, které nejsou v oficiální nabídce obchodu společnosti Apple nebo Google Play.
Zařízení s kapacitou baterií přesahující 100 watthodin (Wh).
SIM karty.
Zařízení na šedé listině nebo zařízení zablokovaná z důvodů nesplácení pohledávek.
Zařízení na černé listině GSMA zablokovaná operátorem kvůli ztrátě, krádeži nebo kvůli tomu, že nebyla plně splacena.
Blokované mobilní telefony (včetně zařízení omezených pomocí zámku aktivace) zablokované proto, že prodávající nemá přístup k připojenému uživatelskému účtu, PINu nebo biometrickým přihlašovacím údajům, případně vlastník nahlásil telefon jako ztracený nebo odcizený (například prostřednictvím svého účtu Apple nebo Google).
Vybavení jako strojky na tetování a piercing, solária, masážní stoly.
Ne zcela funkční ochranné vybavení (například, ale nikoli výhradně cyklistické helmy, lezecké úvazky nebo brýle), které už nemůže plnit svůj zamýšlený účel nebo už neodpovídá bezpečnostním standardům a odchyluje se tak od místní legislativy.
Jízdní kola: například, ale ne výhradně městská, silniční, horská a elektrická kola.
Nábytek pro dospělé (jako pohovky, stoly, židle) a jeho součásti.
Matrace, vrchní matrace, přikrývky (s výjimkou kategorie Děti).
Poznámka 1:
V kategorii Mazlíčci jsou povoleny pelíšky a deky pro zvířata.
Poznámka 2:
Dětské vrchní matrace (toppery) se smí prodávat jen nové – měl by u nich být vidět původní štítek.
Zakázané jsou následující nože: veškeré ostré nože se špičatým hrotem, a to bez ohledu na velikost nebo zamýšlené použití a včetně kuchyňských nožů. Specializované ostré nože, včetně nožů na pečivo a steaky nebo řeznických nožů, a to bez ohledu na velikost nebo zamýšlené použití. Krejčovské nůžky, kruhové řezače, nůžky na tvoření, vrhací nože, stiletta (dýky s úzkou čepelí), nože s čepelí tvaru drop point (zaoblenou na tupé straně), motýlky, zavírací nože, švýcarské nože, kruhové vrhací nože (čakramy), skryté nože (např. plastové nože, jejichž účelem je nebýt odhalen), nože, které nevypadají jako zbraň (např. nože v podobě kreditních karet), nože na bushcraft a survival (např. mačety, zombie nože), meče, řetězové pily, sekery, pily s rukojetí a prodlouženou čepelí, které se podobají noži, oboustranné a jednostranné žiletky, břitvy, sady příborů, které obsahují některý z výše uvedených nožů. Pokud jsou ostré a mají špičatý hrot, jsou zakázané i sběratelské nože, rekvizity v podobě nožů a starožitné nože, a to i v případě, že jsou označeny za dekorativní.
Poznámka 1:
Žiletkové holicí strojky a elektrické holicí strojky jsou povolené, pokud jsou nové a prodávají se nerozbalené.
Poznámka 2:
Stolní nože s tupou čepelí a zaobleným hrotem, jako jsou například nože na máslo, jsou povolené.
Náhradní a samostatné vložky a patrony do vodních filtrů, pokud už došlo k jejich použití.
Poznámka:
Z hygienických důvodů jde náhradní a samostatné filtry a patrony do vodních filtrů prodávat jenom nové.
Plastové výrobky na jedno použití, jako jsou například některé typy stolního nádobí, příborů, kelímků, brček, konfet, balónků, nafukovacích dekorací a podobně.
Poznámka:
Konfety z jiných materiálů než z plastu a nepoužité jednorázové nádobí a ubrusy jsou povolené v podkategorii Oslavy a svátky.
Systémy HVAC (vytápění, větrání a klimatizace), pevné/nepřenosné jednotky nebo nástěnné klimatizace.
Poznámka:
Přenosné klimatizace a ochlazovače vzduchu jsou povolené, stejně jako okenní klimatizace.
Digitální e-knihy a audioknihy.
Adventní kalendáře, balíčky a sety s překvapením.
Vstupenky, dárkové poukázky, slevové kupony, různé typy předplatného.
Počítačové hry využívající tzv. loot boxy.
Produkty s věkově omezenou přístupností (například počítačové hry pro dospělé), na kterých není tato přístupnost řádně uvedená.
Produkty, které jsou v příslušné zemi z důvodu svého obsahu cenzurované nebo jinak omezené.
Hry v digitální podobě, digitální kupony a klíče.
Ohodnocené (graded) sběratelské kartičky bez certifikátu pravosti.
Průmyslové vybavení a stroje používané obvykle v průmyslových a továrních provozech, kde je ovládají výhradně profesionálové.
Produkty, které prošly takovou modifikací, restaurováním nebo obnovou, že je není možné věrohodně prohlásit za stejný produkt, který původní výrobce uvedl do oběhu (tedy produkt stejných vlastností, kvalit či úrovně bezpečnosti).
Produkty, které prošly takovou modifikací, restaurováním nebo obnovou, že je není možné věrohodně prohlásit za stejný produkt, který původní výrobce uvedl do oběhu (tedy produkt stejných vlastností, kvalit či úrovně bezpečnosti).
Nebezpečné předměty: předměty, které nevyhovují hygienickým standardům nebo by mohly představovat hrozbu pro zdraví či bezpečnost:
Nošené spodní prádlo, ručně zhotovené spodní díly spodního prádla, šortky nošené jako spodní prádlo (např. na spaní), korzety, stahovací a tvarující prádlo se spodními díly, ochranné spodní díly spodního prádla na sport.
Poznámka 1:
Z hygienických důvodů lze prodávat pouze nové spodní prádlo – připevněné visačky a/nebo původní balení musí být na fotkách předmětu jasně viditelné. Štítky se složením a se značkou nelze považovat za visačky.
Poznámka 2:
Nošené podprsenky, plavky, punčochy a ponožky je možné prodávat jenom v případě, že jsou řádně vyprané a v popisu zboží je jasně uvedeno, že se jedná o nošené zboží. Jednorázové i opakovaně použitelné pleny na plavání se smí prodávat jenom nové. Na fotografiích předmětu musí být jasně vidět připevněné visačky a/nebo původní balení.
Veškerá kosmetika (včetně parfémů, dekorativní kosmetiky, krémů, tělových mlék a produktů pro péči o vlasy) a kosmetické potřeby (houbičky na make-up, tampony, štětce nebo aplikátory), které již byly použity nebo se nenachází v původním balení. Pokud byly předměty nebo jejich balení uzavřené přelepkou, pečetí apod., nesmí být porušená ani odstraněná. Doporučujeme nahrát i fotky s údaji o předmětu (informace o balení a složení, čárový kód, datum spotřeby atd.).
Poznámka 1:
Je přísně zakázáno prodávat kosmetické produkty, které už někdo použil (případně vyzkoušel, i kdyby jen jednou) nebo jsou prošlé.
Poznámka 2:
Prodej jakýchkoli kosmetických produktů pro zvířata a elektronických produktů k péči o zvířata je přísně zakázán.
Poznámka 3:
Je přísně zakázáno prodávat kosmetické produkty, které se smí prodávat pouze odborníkům, které se počítají mezi zdravotnické výrobky nebo které obsahují biocidní přísady.
Poznámka 4:
Je přísně zakázáno prodávat kosmetické přípravky obsahující alespoň jednu přísadu podléhající omezení.
Veškeré použité barvy, laky, mořidla, základní nátěry, tmely, ředidla, inkousty, náhradní inkoustové náplně, vůně do svíček a glazury na keramiku a hrnčířské výrobky. Tyto předměty by měly být prodávány nové a v neporušeném původním balení. Z balení nesmí být odstraněné pečeti, plomby atp. Doporučujeme nahrát i fotky s údaji o předmětu (informace o balení a složení, čárový kód, datum spotřeby atd.).
Poznámka: Prodej použitých nebo prošlých barev, laků, mořidel a podobných souvisejících produktů je přísně zakázaný.
Veškerá kosmetika vyrobená osobami bez patřičného povolení nebo licence.
Vybrané rukodělné předměty, jako je rukodělná kosmetika, kosmetické produkty, elektronika, vybavení na sport, nábytek, elektrické domácí spotřebiče a vybavení, stejně jako hračky a dekorace, školní potřeby, kočárky a nosítka, předměty spojené s koupáním, přebalováním, zajištěním bezpečnosti dítěte a jeho okolí, zdravím, těhotenstvím, kojením a výživou, případně jakékoli další rukodělné výrobky, které by jinak spadaly do kategorie zakázaných předmětů.
Hygienické potřeby jako tampony, menstruační kalíšky a podobné předměty.
Poznámka:
Výrobky pro poporodní péči (vložky, podložky do postele atd.) se smí z hygienických důvodů prodávat jenom nové. Na fotografiích tvého předmětu musí být jasně vidět připevněné visačky a/nebo původní balení. Vnitřní cedulky se složením a značkou se jako štítky nepočítají.
Použité piercingy jazyka, obočí, nosu, rtů a intimních míst.
Jakékoli použité součástky elektrických zařízení souvisejících s hygienou, tedy například hlavice elektrických zubních kartáčků nebo čepelky/zastřihovače z holicích strojků. Pokud jsou takovéto předměty nabízeny k prodeji, pak zásadně nové a v původním balení.
Obojky dávající zvířatům elektrický šok, stahovací obojky, obojky s bodci dovnitř, obojky s ostny. Sítě a pasti na ptáky. Akvária.
Detergenty, prací a čisticí prostředky a podobné výrobky (např. tekuté chemikálie a chemikálie ve formě prášku, pasty nebo kostky, stejně jako veškeré další chemikálie a výrobky, které je obsahují – výjimku tvoří kosmetika a potřeby na tvoření).
Poznámka 1:
Nepoužité éterické oleje používané jako kosmetické přípravky je možné prodávat, pokud odpovídají stavu Nový s visačkou.
Poznámka 2:
Inkousty, vůně do svíček a nepoužité nátěry, jako jsou barvy nebo lazury, je možné prodávat i v případě, že odpovídají stavu Nový bez visačky.
Chladiva (CFC a HCFC) a chladicí prostředky pro klimatizační zařízení.
Rušičky radaru nebo signálu.
Produkty stažené z prodeje. Předměty, které byly staženy z prodeje, protože nesplňovaly bezpečnostní nebo jiné požadavky, případně předměty, které výrobce, regulátor nebo jiná veřejná instituce v EU nebo na národní úrovni označili za jinak nebezpečné.
Nebezpečné látky pokládané za hořlavé a toxické, včetně plynových bomb a lahví na outdoorové aktivity.
Elektronická zařízení s nafouklou baterií.
Jakékoli použité baterie nebo baterie s prošlou záruční lhůtou, stejně jako prošlé nebo použité powerbanky, paměťové karty, prázdná média jako CD, DVD, Blu-Ray disky nebo flash disky. Pokud jsou takovéto předměty nabízeny k prodeji, pak zásadně nové a v původním balení.
Poznámka:
Použité nabíjecí baterie s kapacitou nižší než 100 watthodin jsou povolené.
Občanské radiostanice (tedy přenosné vysílačky), které výkonem přesahují 0,5 wattu a/nebo využívají jiné frekvenční pásmo než PMR 446.
Použité stahovací pásky, zednické štětce, malířské štětce, malířské válečky, malířské pásky.
Poznámka:
Tyto předměty jsou povolené jenom v případě, že jejich stav odpovídá označení Nový.
Některé typy použitého příslušenství k nářadí (např. lešticí podložky, vrtáky, vrtáky do skla a dlaždic, vrtáky do zdiva, kovu a dřeva, pily děrovky, nástavce na oscilační nářadí, nástavce na rotační nářadí, frézovací bity, kotouče a listy brusného papíru, pilové kotouče, šroubovací bity, brusná kola a kotouče).
Poznámka:
Tyto předměty jsou povoleném jenom v případě, že jejich stav odpovídá označení Nový.
Použité předměty na venkovní vaření a grilování, jako jsou grily a rošty, dřevěné uhlí a pelety, odkapávací misky, flavorizéry (aromakolejnice), udicí lupínky, kartáče a škrabky na gril a grilovací prkénka.
Poznámka:
Tyto předměty jsou povoleném jenom v případě, že jejich stav odpovídá označení Nový.
Použité ochranné pomůcky, jako jsou obličejové štíty, helmy, chrániče sluchu, ochranné brýle, bezpečnostní postroje a pracovní rukavice.
Poznámka:
Tyto předměty jsou povolené jenom v případě, že odpovídají stavu Nový s visačkou.
Ujisti se prosím, že tvé nabídky a předměty jsou v souladu s našimi Pravidly katalogu. Ostatní uživatelé a uživatelky můžou Vinted upozornit na nabídky, které těmto pravidlům zřejmě nevyhovují. Pokud se při kontrole ukáže, že předmět pravidlům skutečně nevyhovuje, může ho náš tým odstranit nebo skrýt. Rovněž může dojít k dalším opatřením, jako je dočasné nebo trvalé zablokování účtu. Podobným důsledkům také můžeš čelit, pokud jiným uživatelům posíláš zprávy propagující prodej zboží, které spadá do kategorie zakázaných předmětů. Více informací načerpáš z našich Zásad komunity, dostupných
tady
.
Upozornění:
Pokud u nabídky, která porušuje naše Pravidla katalogu, využiješ funkci Topování a my jsme nuceni tento předmět odstranit či skrýt, nebudeme ti náklady na topování moct vrátit.
OBECNÁ PRAVIDLA
1. Všeobecná pravidla
Pokud předmět
přesahuje
limity přepravců
, nabízet ho nesmíš.
Každý předmět musíš nahrát zvlášť a do odpovídající kategorie, pokud nejde o set. Pokud je to možné, uveď také odpovídající značku.
Jeden předmět by měl být vystavený pouze v jednom inzerátu.
Veškeré předměty by měly mít
vyplněný údaj o aktuálním stavu.
V popisu předmětu by zároveň měly být vypsané všechny vady, úpravy či chybějící části předmětu.
Při vystavení předmětu můžeš zvolit až tři materiály. Podrobný popis by zároveň měl zahrnovat informace o doplňkových materiálech (jiných, než jsou tyto tři hlavní, zvolené při vytváření nabídky).
V názvu a/nebo popisu inzerátů na sety musí být uvedeno, že jde o inzerát na set. Každý set musí mít uvedenou celkovou cenu za veškeré předměty, které obsahuje. Předměty v setu není možné nabízet v samostatných inzerátech. V kategorii Elektronika jsou v setu povolená maximálně dvě zařízení s baterií. V kolonce Značka vyber značku jednoho z předmětů.
Nabídky ani popis profilu nesmí obsahovat zmínky o externích webech či online platformách ani odkazy na ně. Sdílení odkazů nebo zmínek vedoucích na nelegální obsah, obsah pro dospělé, nenávistné projevy nebo jakýkoli jiný typ obsahu porušující naše Pravidla katalogu je přísně zakázáno a může vést k zablokování účtu. Výjimkou – kterou nicméně s ohledem na ochranu soukromí nedoporučujeme využívat – je možnost sdílet odkaz na tvůj profil na sociálních sítích. Podmínkou přitom je, že profil není spojený s komerčními aktivitami ani s obsahem, který porušuje naše Pravidla katalogu.
Není povoleno vystavovat předměty, které nejsou k dispozici nebo jsou už prodané. Předměty se nesmějí vystavovat za účelem jejich nalezení. Stejně tak není povoleno vystavovat nic, co není skutečný předmět (např. za účelem trollení). Zjisti,
proč byl tvůj předmět skryt nebo odstraněn
.
Není povoleno nabízet jakékoli služby. Například, ale nikoli výhradně sem patří:
nabídky na zapůjčení předmětu za úplatu;
nabídky předmětů vyrobených na míru;
nabídky uzpůsobení předmětů na míru (customizace);
nabídky finančních a vzdělávacích služeb, případně služeb souvisejících s kosmetikou;
nabídky služeb na bázi předplatného nebo digitálních služeb.
Nejvyšší hodnota předmětu povolená na naší platformě je 219 000 Kč.
Nejsou povoleny žádné inzeráty a další příspěvky spojené s dražením. Pokud je cena tvého předmětu nezvykle nízká nebo vysoká a podle všeho neodpovídá skutečné hodnotě předmětu, je možné inzerát považovat za pobídku k aukci. Zjisti,
jak u předmětu zvolit vhodnou cenu
.
Povolené elektrické výrobky, které jsou napájené ze zásuvky nebo baterií a vedou teplo, nesmějí vykazovat poškození, jako jsou roztřepené nebo uvolněné kabely.
Z elektronických zařízení by měla být odstraněna veškerá osobní data a údaje a měly by od nich být odpojeny všechny osobní účty. Před odesláním by mělo dojít k obnovení továrních nastavení, k úplnému vypnutí a případně ke zrušení registrace (např. u dronů). Určitě z vystavovaných předmětů odstraň veškeré osobní věci, jako jsou SIM karty apod.
2. Požadavky na fotografie předmětů
Snímky použité v tvém inzerátu musí splňovat následující požadavky:
Musí znázorňovat předmět tak, jak je – žádné úpravy fotografií nejsou povolené. Doporučujeme také zachytit jakékoliv nedostatky předmětu, škrábance, opotřebení atd.
Musí být ostré a jasné. Podívej se na naše
fototipy
.
Musí to být fotografie, které jsi osobně pořídil/a za účelem jejich použití na Vinted.
Nesmí být nahrazené fotografiemi z fotobank a reklam ani obrázky s vodoznakem.
První fotka v nabídce by měla zřetelně zachycovat celý předmět nebo set. Způsob, jakým předmět představíš na dalších fotografiích, je na tobě. K jedné nabídce můžeš nahrát až dvacet fotografií.
Musí dokládat pravost tvého předmětu. Podívej se na
naše tipy, jak na to
.
U produktů s věkově omezenou přístupností (například počítačových her pro dospělé) musí zachycovat řádný údaj o této přístupnosti.
3. Zásady duševního vlastnictví
Je přísně zakázáno vystavovat na naši platformě padělané předměty. Padělané předměty obvykle kopírují nebo napodobují ochrannou známku společnosti (např. název značky, název jejího produktu a/nebo logo) bez jejího svolení. Můžou také kopírovat specifické výrazné prvky, kterými se produkt této společnosti vyznačuje (např. tvar parfémového flakonu, design a specifický vzor kabelky).
Poznámka:
Prodejem padělaných předmětů se může prodávající vystavit občanskoprávnímu a trestnímu řízení.
Uživatelé a uživatelky můžou vystavovat pouze předměty, jejichž pravostí si jsou jistí. Nemůžou do nabídky přidat prohlášení, že si pravostí předmětu jistí nejsou, a zříct se tak odpovědnosti.
Zároveň musí uživatelé a uživatelky nahrát
fotky, které pravost nabízených předmětů co možná nejzřetelněji zachytí
.
Není povoleno uvádět v kolonce Značka, v názvu/popisu předmětu nebo v podobě hashtagů názvy dalších značek, které s nabízeným předmětem nesouvisí.
Používání obratů, jako že je předmět určitou značkou „inspirovaný“, je na naší platformě také plošně zakázané.
Je přísně zakázáno nahrávat a prodávat předměty, jejichž reprodukování neodsouhlasili držitelé autorských práv (např. okopírované knihy, jakékoli sportovní či výživové plány vytvořené pro potřeby konkrétních osob, počítačové hry zkopírované na prázdné CD či jakýkoli jiný nosič).
4.
Komerční aktivity
Komerční aktivity
Uživatelům a uživatelkám nepovolujeme vystavování jakýchkoliv předmětů, které jsou určené k prodeji za komerčním účelem.
K domnění, že tvé chování sleduje komerční záměry, můžeme dospět na základě jednoho nebo více z následujících kritérií (výčet není vyčerpávající
)
:
provádíš velký objem transakcí (z hlediska jejich množství a/nebo výše obratu);
prodáváš velké množství nových předmětů, ať už se štítky, nebo bez;
prodáváš oblečení nebo jiné předměty, které se shodují provedením a značkou a/nebo přiřazenou kategorií, ale přitom jsou rozličných velikostí/barev;
prodáváš velké množství předmětů souvisejících s kosmetikou nebo předmětů vztahujících se k péči o vzhled;
nabízíš přeprodej předmětů zakoupených ve velkém množství nebo předmětů prodávaných metodou dropshippingu, které mají nízkou přeprodejní hodnotu;
prodáváš předměty s poznámkou „na objednávku“, „momentálně není skladem“, „podívejte se znovu později“ apod.;
prodáváš předměty, které nebyly pořízené pro tvou vlastní potřebu, nýbrž se záměrem přeprodeje;
tvé prodeje mají generovat zdroj pravidelných příjmů nebo zisku;
tvé právní postavení ti umožňuje vykonávat komerční prodejní činnost a prodáváš v rámci svého podnikání;
v duplicitních inzerátech nabízíš k prodeji tentýž rukodělný předmět nebo prodáváš rukodělné předměty ve velkém množství;
jednáš jménem konkrétního obchodníka nebo prostřednictvím jiné osoby jednající jeho jménem a přijímáš za to úplatu nebo odměnu;
nabízíš službu, například výrobu předmětů na zakázku, pronájem předmětů nebo předplatné;
tvé nabídky využívají obrázky z internetu nebo fotografie z fotobanky.
Bližší informace o komerčních aktivitách najdeš
tady
.
5. Sankce
Pokud uživatelé a uživatelky neberou zřetel na naše Pravidla katalogu, můžeme přijmout
následující opatření:
Jestliže je potřeba nahlášenou nabídku upravit,
zneviditelníme ji na profilu
a uživateli nebo uživatelce zašleme zprávu s informacemi o krocích, které musí během následujících 24 hodin podniknout. Pokud tyto kroky v daném časovém rámci nepodnikne, zůstane předmět skrytý.
Pokud nahlášená nabídka obsahuje zakázaný předmět,
odstraníme nabídku z profilu
a uživatele nebo uživatelku zprávou vyrozumíme, proč ke smazání došlo.
Pokud uživatel/ka opakovaně nahrává zakázané předměty, předměty jevící se být komerční povahy a jakékoli další předměty, které porušují naše Všeobecné obchodní podmínky a/nebo Pravidla katalogu,
podle závažnosti přestupku můžeme účet dočasně zablokovat (např. na dobu sedmi dní), nebo ho dokonce zablokovat s konečnou platností.
Uživatel/ka o tom obdrží zprávu. Bližší informace si prosím přečti v našich
Všeobecných obchodních podmínkách
.
Vyhrazujeme si nárok na změnu výše uvedených pravidel podle vlastního uvážení a bez nutnosti tě předem upozornit. Pokud máš k výše uvedeným pravidlům jakékoliv otázky,
kontaktuj náš tým
– rádi ti pomůžeme.
Poznámka:
Pokud si všimneš předmětu, který vypadá, že našim výše uvedeným pravidlům nevyhovuje, neváhej nám ho prosím
nahlásit
.
