Reguli pentru catalog
Ne asigurăm că Vinted este un loc prietenos și sigur pentru a comercializa articole second-hand. Prin urmare, membrii trebuie să respecte Regulile pentru catalog de mai jos atunci când își încarcă articolele.
Reține că aceste reguli fac parte din
Termenii și condițiile
noastre. La crearea unui cont pe Vinted, ești de acord cu aceste reguli și cu Termenii și condițiile noastre.
ARTICOLE PERMISE
Poți vinde prin Vinted:
Îmbrăcăminte, încălțăminte și accesorii pentru femei, bărbați și copii.
Jucării pentru copii, mobilier și echipamente pentru îngrijirea copiilor.
Articole pentru casă și bucătărie, cum ar fi aparate mici de bucătărie, vase pentru gătit și copt, ustensile de bucătărie, veselă, produse pentru îngrijirea locuinței, textile, accesorii pentru casă, articole de sărbătoare și festive, unelte, proiecte de bricolaj, echipamente pentru exterior și grădină, precum și produse pentru îngrijirea animalelor de companie.
Electronice, cum ar fi camere foto, computere, laptopuri, imprimante și scanere 3D, tablete și cititoare electronice, telefoane mobile și dispozitive de comunicare, echipamente audio, căști și sisteme Hi-Fi, televizoare și aparatură pentru cinema acasă, jocuri video și console, dispozitive purtabile, aparate electronice de îngrijire personală și frumusețe neprofesionale, dispozitive smart pentru casă și accesorii electronice, precum adaptoare, cabluri și încărcătoare.
Divertisment, cum ar fi cărți, reviste, muzică și suporturi video.
Hobby-uri și obiecte de colecție, precum jocuri de societate, puzzle-uri, cărți de schimb, jocuri de masă și miniaturi, timbre, obiecte de memorabilia, cărți poștale, materiale pentru artă și lucru manual, monede și bancnote, instrumente muzicale și echipamente, produse pentru depozitarea colecțiilor și accesorii pentru gaming.
Echipamente sportive pentru activități precum ciclism, fitness, alergare și yoga, sporturi de exterior, pe apă, de echipă sau cu racheta, golf, echitație, skateboarding, box și arte marțiale mixte, sporturi și jocuri recreative, cum ar fi petanca și darts și sporturi de iarnă.
Cosmetice noi, produse de frumusețe și îngrijire, dispozitive și aparate pentru înfrumusețare.
Este permisă publicarea unui număr mic de articole unice, lucrate manual, atâta timp cât nu sunt anunțuri duplicate ale aceluiași produs (de ex. aceeași formă, culoare, mărime, preț).
Dacă un articol pe care îl tranzacționezi a venit cu instrucțiuni de utilizare, manuale sau avertismente de siguranță, asigură-te că le incluzi atunci când trimiți articolul cumpărătorului. Dacă electronicele tale includ accesorii și tu nu vinzi accesoriile împreună cu articolul, asigură-te că acest lucru este menționat clar în descriere și ține cont de faptul că astfel prețul articolului poate fi influențat. Asigură-te că electronicele pe care le publici sunt sigure pentru utilizare.
În plus, articolele care sunt permise în conformitate cu aceste Reguli pentru catalog trebuie să fie introduse în mod legal pe piața Spațiului Economic European (SEE) (care include statele membre UE, Islanda, Liechtenstein și Norvegia) înainte de a putea fi publicate pe platforma Vinted. Articolele nu pot intra pe piața SEE pentru prima dată prin vânzarea pe Vinted. Acest lucru înseamnă că articolele trebuie să poarte marcaje legale din EEA sau să fi fost anterior importate legal în EEA din exterior (inclusiv din Marea Britanie). Pentru a fi permise pe Vinted, articolele trebuie să respecte reglementările legislative EEA.
Ne rezervăm dreptul de a determina din nou ce articole sunt și nu sunt permise să fie publicate pe Vinted. Dacă descoperim că anumite articole încalcă termenii noștri sau prezintă un risc pentru membrii noștri, putem elimina acele articole chiar dacă nu sunt enumerate mai jos.
ARTICOLE INTERZISE
Nu poți vinde pe Vinted (reține că lista nu este completă, ci trebuie considerată drept ghid):
Articole ilegale: Orice bunuri sau materiale a căror deținere, comercializare, vânzare, postare, transport sau producție sunt interzise prin orice lege, regulă sau reglementare aplicabilă, cum ar fi:
Articole contrafăcute
Părți componente, materiale și accesorii contrafăcute folosite pentru a repara sau modifica articole originale
Articole care ar încălca drepturile de proprietate intelectuală ale deținătorilor lor
Articole lucrate manual care seamănă cu alte mărci și ar putea fi considerate contrafăcute
Articole care promovează sau afișează violență, discriminare, ură, criminalitate, terorism și organizații teroriste, abuzul sexual asupra copiilor.
Notă
: Jocurile, cărțile și filmele care pot conține conținutul interzis menționat mai sus sunt permise în categoriile Hobby-uri și colecții, Divertisment și Electronice (consultă restricțiile relevante de mai jos)
Reproduceri ale oricărei monede și oricăror articole legate de reproducerea monedei
Articole furate sau obiecte rezultate din orice altă infracțiune
Arme de foc, arme și explozibili, spray-uri cu piper, pistoale cu electroșocuri și articole similare
Notă
: Pistoalele de jucărie realiste sunt, de asemenea, interzise (de ex. pistoalele airsoft și cu aer comprimat)
Droguri și accesorii pentru droguri, ingrediente pentru cultivarea drogurilor (de ex. semințe de plante de canabis)
Simboluri naziste, fasciste, legionare (Garda de Fier), uniforme rasiste și xenofobe și articole care prezintă simboluri naziste, fasciste, legionare (Garda de Fier), rasiste și xenofobe
Uniforme, insigne, accesorii și alte obiecte oficiale ale forțelor armate, ale poliției sau ale altor servicii de urgență. Embleme și nume de ajutor umanitar internațional (de exemplu, pe insigne sau embleme) listate individual sau pe îmbrăcăminte
Notă 1
: Costumele, ținutele și accesoriile sunt permise dacă nu seamănă foarte mult cu uniformele și/sau accesoriile oficiale
Articole care includ resturi umane sau animale sau produse secundare din corpul uman
Articole care sunt (altfel) interzise prin lege sau reglementări
Articole interzise: articole care nu sunt articole vestimentare, nu au legătură cu moda, cu frumusețea, accesoriile, copiii, articole pentru casă, de divertisment, electronice sau pur și simplu nu respectă viziunea Vinted. Precum:
Produse medicinale cu rețetă (Rx) și fără rețetă (OTC), medicamente, consumabile medicale profesionale, dispozitive medicale, vitamine, suplimente alimentare și orice alte produse legate de sănătate.
Produse care se încadrează în definiția „produselor medicinale veterinare” (de ex. șampon împotriva puricilor, vitamine, medicamente și produse similare).
Dispozitive medicale (inclusiv dispozitive medicale active inserabile) și dispozitive medicale de diagnosticare in vitro precum (lista nu este completă):
Teste medicale pentru sarcină, ovulație, ADN, Covid-19 și altele
Ace
Lentile de contact pe bază de rețetă
Laser și dispozitive de lipoliză
Stilouri cu plasmă
Solar pentru față
Dispozitive de calmare a durerii precum aparate TENS, dispozitivele de electroterapie
Detectoare cardiace fetale, aparate cu ultrasunete pentru bebeluși, senzori de respirație
Inhalatoare
Aparate de terapie cu aerosoli
Dispozitive de detartrare și
Dispozitive de facilitare a somnului
Termometre cu mercur
Alte produse care necesită o rețetă sau supravegherea sau îndrumarea unui profesionist medical pentru utilizarea lor sau a căror utilizare este în scopuri medicale.
Notă:
Anumite articole (de exemplu, ceasuri inteligente sau benzi inteligente cu caracteristici software medicale încorporate care măsoară tensiunea arterială sau saturația de oxigen, ECG), care ar putea fi calificate drept dispozitive medicale, sunt permise dacă respectă legile aplicabile și dacă sunt îndeplinite toate cerințele de mai jos:
1) Poartă marcajul CE și numărul de patru cifre al organismului notificat (dacă este cazul și dacă atât eticheta, cât și manualul sunt redactate în limba locală);
2) Nu sunt expirate;
3) Intră în sfera de aplicare a altor categorii permise (de ex. produse electronice, instrumente de înfrumusețare);
4) Sunt noi și vândute în ambalaje nedeschise (sigilate);
5) Nu sunt distribuite numai de profesioniștii din domeniul sănătății;
6) Sunt eliberate fără prescripție medicală (adică nu este obligatorie prescripția medicală);
7) Utilizarea lor nu necesită asistență din partea unui profesionist din domeniul sănătății.
Notă 2:
Anumite electronice destinate în scopuri de frumusețe/estetice și care nu se califică drept dispozitive medicale sunt permise.
Produse din tutun, cum ar fi țigări, trabucuri, pipe sau țigări electronice, vaporizatoare sau alte instrumente și accesorii de vaporizare
Mostre, testere sau articole promoționale care nu sunt destinate vânzării
Monede, bancnote, timbre și certificate de acțiuni care sunt considerate bunuri de patrimoniu cultural și care sunt interzise din cauza cerințelor legale
Certificate de acțiuni care sunt instrumente active de valoare financiară și/sau încă active pe piața bursieră. Certificatele de acțiuni care conțin date cu caracter personal sunt strict interzise
Orice fel de mâncăruri și băuturi
Articole care promovează servicii de împrumut, scheme de câștiguri bănești, jocuri de noroc
Articole pentru adulți, cum ar fi jucării sexuale și articole specifice fetișurilor, pornografie (de ex. cărți care afișează conținut grafic/pornografic), precum și articole care promovează servicii sexuale și oferă articole specifice fetișurilor spre vânzare
Uniforme oficiale de lucru, cum ar fi:
Uniforme și accesorii ale companiilor de livrări sau expediții, cum ar fi șepci, rucsacuri, broșe;
Uniforme de lucru, inclusiv haine și accesorii.
Notă
: Uniformele de lucru sau accesoriile de epocă sunt permise dacă nu mai sunt folosite și dacă nu arată ca uniformele de lucru curente.
Articole care se identifică cu sau promovează organizații care susțin violența, discriminarea, rasismul, xenofobia, ura sau crima. Exemple de astfel de grupuri includ nazismul sau neonazismul, legionarul (Garda de Fier) și fascismul sau neofascismul
Blană de animale și produse conexe, de exemplu, scoici naturale, fildeș sau articole care conțin produse din piele exotică precum piele de reptilă, struț, cămilă, caracul și orice alte articole care conțin produse interzise prin acordurile internaționale care vizează restricționarea comerțului cu plante și animale pe cale de dispariție
Notă
: Sunt permise produsele din piele, lână de oaie tunsă, cașmir și mohair
Animale și plante vii
Litiere, așchii de lemn, pelete de hârtie și articole similare pentru animale de companie
Articole cu autograf (sau articole similare) neînsoțite de un certificat de autenticitate de încredere
Unele electronice și accesorii tech sunt interzise pe Vinted. Acestea includ, fără a se limita la: articole pentru îngrijirea animalelor de companie, camere video și monitoare pentru animale de companie, echipamente electrice pentru acvarii și terarii, chei de software, camere TV/filmat, indicatori laser de clasa 2 sau superioară, mașini de spălat, mașini de spălat vase, etc.
Electronice modificate prin jailbreaking și rootare pentru a ocoli restricțiile de securitate ale producătorului și a permite descărcarea de aplicații și extensii care nu sunt oferite original de Apple sau Google Store
Dispozitive cu baterii mai mari de 100 wați-ore
Carduri SIM
Dispozitive incluse pe lista gri sau blocate din punct de vedere financiar
Dispozitivele GSMA incluse pe lista neagră care au fost incluse pe lista neagră de către un transportator din cauza faptului că aceste articole au fost pierdute, furate sau nu au fost achitate integral
Telefoanele mobile blocate (inclusiv dispozitivele restricționate prin blocarea activării) care sunt blocate deoarece vânzătorul nu are acces la contul de utilizator conectat, la PIN, la informațiile de conectare biometrice sau deoarece proprietarul a raportat pierderea sau furtul telefonului, de exemplu, prin contul său Apple sau Google
Echipamente precum aparate de tatuaj și piercing, paturi pentru bronzat, mese de masaj
Echipamente de protecție care nu sunt complet funcționale, cum ar fi, dar fără a se limita la, căști de ciclism, hamuri de alpinism sau ochelari care nu mai pot servi scopului lor inițial sau nu mai respectă standardele de siguranță pentru conformitatea cu legile și reglementările locale
Biciclete, inclusiv, dar fără a se limita la biciclete de oraș, de șosea, de munte și electrice
Mobilier pentru adulți (precum canapele, mese, scaune) și părți de mobilier
Saltele, toppere pentru saltele, pilote (cu excepția categoriilor destinate pentru copii)
Notă 1
: Paturile și păturile pentru animale de companie sunt permise în categoriile de îngrijire a animalelor de companie.
Notă
2
: Numai saltelele noi pentru copii pot fi vândute - eticheta originală trebuie să fie vizibilă.
Următoarele cuțite sunt interzise: Toate cuțitele ascuțite cu vârf ascuțit, indiferent de dimensiune sau utilizare, inclusiv cuțitele de bucătărie. Cuțite specializate ascuțite, inclusiv cuțite pentru pâine, friptură și măcelărie, indiferent de dimensiune sau de scopul pentru care sunt utilizate. Foarfece pentru materiale textile, cuțite rotative, foarfece pentru lucru manual, cuțite de aruncat, cuțite stiletto, cuțite cu lamă căzută, cuțite fluture, cuțite pliabile, cuțite tip briceag elvețian, cuțite circulare de aruncat, cuțite ascunse (de exemplu, cuțite din plastic nedetectabile), cuțite care seamănă cu un obiect ce nu pare a fi armă (de exemplu, cuțite tip card de credit), cuțite de supraviețuire (de exemplu, macete, cuțite „zombie”), săbii, drujbe, topoare, fierăstraie cu mâner și lamă alungită care seamănă cu un cuțit, cuțite de colecție, de recuzită sau antice, chiar dacă sunt descrise ca decorative, dacă sunt ascuțite și au vârf ascuțit, lame de ras cu un singur sau dublu tăiș, briciuri, seturi de tacâmuri care includ oricare dintre cuțitele menționate mai sus.
Nota 1:
Aparatele de ras cu lame interschimbabile și cele electrice sunt permise dacă sunt în stare nouă și vândute în ambalajul original sigilat.
Nota 2:
Cuțitele de masă cu lamă obtuză și vârf rotunjit, cum ar fi cuțitele de unt, sunt permise.
Inserții și cartușe pentru filtre de apă individuale și de înlocuire folosite.
Notă
: din motive de igienă, pot fi vândute numai inserții și cartușe de filtrare a apei noi, de schimb și individuale.
Articole din plastic de unică folosință, precum veselă, tacâmuri, cești, paie, confetti, baloane, decorațiuni gonflabile, etc.
Notă
: Confetti care nu sunt din plastic, articole și față de masă de unică folosință nefolosite, sunt permise în subcategoria Sărbători și festivități.
Sisteme HVAC (încălzire, ventilație și aer condiționat), unități fixe/neportabile sau aparate de aer condiționat montate pe perete.
Notă
: sunt permise aparate de aer condiționat portabile și răcitoare de aer, aparate de aer condiționat de fereastră.
Cărți electronice digitale și cărți audio
Calendare Advent, cutii și pachete surpriză, casete de bijuterii
Bilete la evenimente, carduri cadou, cupoane de reducere, abonamente
Jocuri video care includ cutii de pradă
Produse care fac obiectul categoriilor de vârstă (cum ar fi jocurile video) și care nu afișează eticheta necesară privind clasificarea în funcție de vârstă
Produse care sunt supuse cenzurii conținutului în funcție de țară sau altor restricționări din cauza naturii conținutului lor
Jocuri, cupoane și chei digitale
Carduri clasificate fără certificate de autenticitate
Unelte și utilaje industriale, utilizate de obicei în contexte industriale și de fabrică, numai de către profesioniști
Produse care au fost modificate, recondiționate, restaurate în așa fel încât nu se poate pretinde în mod rezonabil că sunt în continuare aceleași produse (cu aceleași caracteristici/de aceeași calitate/de același nivel de siguranță) pe care producătorul inițial le-a pus în circulație
Bunuri culturale mobile proprietate privată.
Articole nesigure: Articole care nu respectă standardele de igienă sau care pot prezenta riscuri la adresa sănătății sau siguranței:
Lenjerie intimă purtată, chiloți lucrați manual, pantaloni scurți purtați ca lenjerie de corp (de ex. pantaloni scurți de dormit), corsete, body-uri modelatoare și lenjerie modelatoare cu chilot, chiloți de protecție pentru sport
Notă 1
: Din motive de igienă,
poate fi vândută
numai lenjerie de corp
nouă
- trebuie să afișezi clar etichetele atașate și/sau ambalajul original în imaginile articolului. Etichetele cu detalii despre brand și compoziție din interior nu sunt considerate etichete.
Notă 2
: Sutienele, costumele de baie, colanții și șosetele uzate pot fi vândute atât timp cât sunt spălate corespunzător și în descriere se menționează clar că articolul a fost purtat. Doar scutecele de înot noi și scutecele de înot reutilizabile pot fi vândute, trebuie să afișați în mod clar etichetele atașate și/sau ambalajul original în fotografiile articolului tău.
Toate produsele cosmetice (inclusiv parfumuri, machiaj, creme, loțiuni și produse de îngrijire a părului), accesoriile cosmetice (bureți de machiaj, șervețele, perii sau aplicatoare) care au fost deja folosite sau care nu sunt în ambalajul lor original. Dacă articolele sau pachetele acestora au fost sigilate - aceste sigilii nu trebuie rupte sau îndepărtate. De asemenea, îți recomandăm să încarci fotografii care să prezinte informațiile despre articol (informații despre împachetare, informații despre compoziție, cod de bare, data expirării etc.)
Notă 1
: Este strict interzisă vânzarea articolelor cosmetice care au fost folosite sau încercate, fie și o singură dată, sau care au expirat.
Notă 2
: Vânzarea oricăror produse cosmetice și articole electronice de îngrijire a animalelor de companie este strict interzisă.
Notă 3
: Este strict interzisă vânzarea articolelor cosmetice care sunt permise pentru vânzare numai pentru uz profesional, care se califică drept produse medicamentoase sau care conțin ingrediente biocide.
Notă 4
: Produse cosmetice care conțin cel puțin un ingredient restricționat.
Toate vopselele, lacurile, vernisurile, baițurile, grundurile, sigilanții, diluanții pentru vopsea, cernelurile, rezervele de cerneală, parfumurile pentru lumânări și glazurile ceramice sau pentru olărit care au fost deja folosite. Astfel de articole trebuie vândute noi, în ambalajul lor sigilat și original. Aceste sigilii nu trebuie rupte sau eliminate. De asemenea, îți recomandăm să încarci fotografii care să prezinte informațiile despre articol (informații despre împachetare, informații despre compoziție, cod de bare, data expirării etc.)
Notă:
Este strict interzis să vinzi vopsea, lac, bait sau alte articole similare dacă acestea sunt folosite sau expirate.
Orice produse cosmetice realizate de o persoană neautorizată
Articole selecte lucrate manual, precum produse cosmetice create manual, produse de înfrumusețare, electronice, articole sportive, mobilier, electrocasnice și unelte, precum și jucării și articole de decor pentru copii, rechizite școlare, cărucioare și sisteme de purtare, articole pentru baie și schimbat, dispozitive de siguranță pentru copii, articole pentru sănătate și sarcină, alăptare și hrănire, sau orice alte articole executate manual care s‑ar încadra altfel într‑o categorie de produse interzise
Produse sanitare precum tampoane, cupe menstruale și articole similare
Notă
: Din motive de igienă, pot fi vândute numai produse noi de îngrijire postpartum (tampoane, saltele de pat etc.). Trebuie să afișezi în mod clar etichetele atașate și/sau ambalajul original în fotografiile articolului tău. Etichetele de compoziție și de marcă din interior nu contează ca etichete
Piercinguri pentru limbă, sprâncene, nas, buze și zone intime
Orice componente utilizate ale dispozitivelor electronice de igienă, cum ar fi capetele periilor de dinți electrice sau ale aparatelor de ras/tăiere pentru îndepărtarea părului. Dacă astfel de articole sunt vândute, acestea trebuie să fie în stare nouă și să fie vândute în ambalajul lor original sigilat
Zgărzi cu electroșocuri, zgărzi cu efect de strangulare, zgărzi cu ciupire, zgărzi de forță, zgărzi cu țepi pentru animale de companie. Plase și capcane pentru păsări. Acvarii
Detergenți, produse chimice pentru spălare, curățare și produse similare (de exemplu, lichide, pulberi, paste, săpunuri sau orice alte produse chimice sau produse care conțin substanțe chimice (cu excepția produselor cosmetice sau a produselor pentru artizanat)).
Notă 1
: Uleiurile esențiale nefolosite utilizate ca produse cosmetice pot fi vândute în stare Nou cu etichetă.
Notă 2
: Acoperirile neutilizate, cum ar fi vopselele sau lacurile, cernelurile și parfumurile pentru lumânări pot fi vândute în stare Nou fără etichetă.
Agenți frigorifici (CFC și HCFC) și agenți de răcire pentru aparate de aer condiționat
Radare sau dispozitive de perturbare a frecvențelor
Produse rechemate de pe piață. Articole care au fost rechemate din motive de siguranță sau din alte motive de neconformitate de către producătorii sau autoritățile publice din
UE
sau la nivel național
Substanțe periculoase considerate inflamabile și toxice, inclusiv butelii de gaz utilizate pentru activități în aer liber
Dispozitive electronice cu baterie umflată
Orice baterii folosite sau expirate, baterii externe, carduri de memorie sau medii goale, cum ar fi CD-uri, DVD-uri, discuri Blu-ray sau stick-uri USB. Dacă astfel de articole sunt vândute, acestea trebuie să fie în stare nouă și să fie vândute în ambalajul lor original sigilat.
Notă
: Bateriile reîncărcabile folosite, cu o capacitate sub 100 watt-oră, sunt permise.
Stațiile radio mobile private (walkie-talkie) care depășesc 0,5 wați și/sau folosesc frecvențe în afara benzii de frecvență PMR446.
Legături pentru cabluri, perii de zidărie, perii de vopsit, capace pentru role de vopsit, bandă pentru vopsitor
Notă
: aceste articole sunt permise numai în starea Nou.
Anumite tipuri de accesorii de unelte folosite, cum ar fi discuri de lustruire, burghie, burghie pentru sticlă și plăci, burghie pentru zidărie, metal și lemn, pânze pentru găuri, atașamente pentru unelte oscilante, atașamente pentru unelte rotative, freze, discuri și foi abrazive, pânze de fierăstrău, biți de șurubelniță, roți și discuri
Notă
: aceste articole sunt permise numai în starea Nou cu etichete.
Articole utilizate pentru gătit și grătar în aer liber, cum ar fi grătare și grilaje pentru grătare, cărbuni și pelete, tăvi de scurgere, bare de aromatizare, așchii pentru afumătoare, perii și răzuitoare pentru grătar și scânduri pentru grătar
Notă
: aceste articole sunt permise numai în starea Nou.
Echipamente de protecție utilizate, cum ar fi vizieră, căști de protecție, protecție auditivă, ochelari de protecție și ochelari cu lentile speciale, hamuri de siguranță și mănuși de lucru
Notă
: aceste articole sunt permise numai în starea Nou cu etichete.
Asigură-te că anunțurile și articolele tale respectă Regulile pentru catalog. Alți membri pot semnala un anunț de-al tău care pare să nu respecte aceste reguli, pentru o evaluare din partea Vinted. Dacă se demonstrează că articolul tău nu este conform, acesta poate ajunge să fie eliminat sau ascuns de echipa către noastră. Este posibil să fii supus/ă și altor acțiuni, cum ar fi suspendarea sau blocarea contului. Dacă trimiți mesaje altor membri care promovează vânzările de articole care fac parte din lista de Articole interzise, s-ar putea să te confrunți cu acțiuni similare. Pentru mai multe informații consultă Standardele comunității
aici
.
Reține:
Dacă promovezi un anunț ceva care încalcă Regulile pentru catalog și este nevoie să eliminăm sau să ascundem anunțul, nu vom putea să îți rambursăm costul promovării.
REGULI GENERALE
1. General
Nu poți publica articole care depășesc limitele de expediere ale
acestor
transportatori.
Trebuie să încarci fiecare dintre articolele tale separat, în categoria corespunzătoare, cu excepția cazului în care este vorba de un lot (și brand, dacă este cazul).
Ar trebui să ai un singur anunț per articol.
Toate articolele ar trebui să aibă o
stare adecvată atribuită.
În descrierea articolului ar trebui să incluzi orice defect, modificare sau parte lipsă a articolului.
Când încarci un articol, poți alege până la 3 materiale. O descriere detaliată ar trebui să includă și informații despre alte materiale (pe lângă cele 3 principale deja selectate la încărcare).
Anunțurile de loturi (seturi) trebuie să menționeze că este vorba de un lot sau un set în titlul și/sau descrierea anunțurilor. Fiecare anunț de lot trebuie să conțină prețul total pentru toate articolele pe care le include. Articolele incluse în lot nu pot fi incluse în anunțuri separate. Pentru produse electronice, doar până la 2 dispozitive cu baterie sunt permise într-un lot. În ceea ce privește câmpul pentru brand, alege unul dintre brandurile articolului tău.
Anunțurile și descrierile profilurilor nu trebuie să conțină referințe sau linkuri către site-uri web externe sau platforme online. Partajarea linkurilor sau a referințelor care duc la conținut ilegal, conținut pentru adulți, discurs instigator la ură sau orice tip de comportament care încalcă Reguli pentru Catalog este strict interzisă și poate duce la blocarea contului. Ca excepție, deși nu recomandăm acest lucru din motive de confidențialitate, poți partaja un link către profilul tău de socializare, cu condiția ca acesta să nu fie legat de activități comerciale sau conținut care nu încalcă Reguli pentru Catalog.
Este interzisă încărcarea unui articol care nu este disponibil sau deja vândut. Articolele nu trebuie încărcate în scopul căutării articolului. De asemenea, nu este permis să publici ceva care nu este un articol real (de ex. în scopuri de trolling). Află
de ce anunțul tău fost ascuns sau șters
.
Nu poți oferi niciun fel de servicii. Aceasta include, fără a se limita la:
Oferirea de articole spre închiriere
Oferirea de articole realizate la comandă
Oferirea de personalizare a articolelor
Oferirea de servicii financiare, educaționale sau din domeniul frumuseții
Oferirea de servicii digitale sau bazate pe abonament
Valoarea maximă permisă a articolelor pe platforma noastră este de 44294 RON.
Nu sunt permise toate anunțurile și alte postări legate de activitățile de ofertare sau licitație. Atunci când prețul articolului tău este neobișnuit de mic/de ridicat și nu pare să se potrivească cu valoarea reală a articolului, anunțul poate fi considerat ca fiind scos la licitație. Află
cum să stabilești un preț rezonabil pentru articolul tău
.
Pentru orice produs electric cu priză admis și pentru orice produs alimentat de baterii care transmit căldură, acesta nu trebuie să prezinte daune materiale cum ar fi cabluri uzate sau slăbite.
Toate datele personale trebuie șterse, iar conturile personale trebuie deconectate de pe dispozitivele electronice. Toate dispozitivele trebuie resetate la setările originale din fabrică și trebuie oprite complet și, dacă este cazul, radiate (de exemplu, drone) înainte de a fi expediate. Nu uita să îndepărtezi orice articole personale de pe articolul publicat, precum cardul SIM sau alte accesorii similare.
2. Cerințe legate de fotografiile articolului
Imaginile folosite în anunțurile tale trebuie să îndeplinească următoarele cerințe:
Trebuie să reprezinte elementul așa cum este - nu este permisă editarea imaginii. De asemenea recomandăm să indici eventualele defecte, zgârieturi, uzură etc.
Acestea trebuie să fie clare și neobturate. Vezi
sfaturile noastre pentru fotografii
.
Trebuie să fie efectuate de către tine în scopul utilizării pe Vinted.
Nu pot fi înlocuite cu fotografii de la producător, fotografii din reclame și imagini cu filigran.
Prima fotografie ar trebui să reprezinte clar întregul articol. Ești liber(ă) să alegi cum vrei să îți prezinți articolul în fotografiile suplimentare. Notă: Poți încărca până la 20 de fotografii pentru fiecare anunț.
Acestea trebuie să prezinte autenticitatea articolului tău. Vezi
sfaturile noastre pe această temă
.
În cazul produselor care fac obiectul categoriilor de vârstă (cum ar fi jocurile video pentru adulți) este necesară afișarea etichetei necesare privind clasificarea în funcție de vârstă.
3. Politică IP
Este strict interzisă încărcarea articolelor contrafăcute pe platforma noastră. De obicei articolele contrafăcute copiază sau imită marca comercială (ex. numele brandului, numele produsului și/sau sigla) unei companii fără permisiunea acesteia. De asemenea, ele pot copia caracteristicile notabile specifice ale produsului companiei respective (de ex. forma unei sticle de parfum, designul și modelul specific al unei pungi).
Notă:
Vânzarea de articole contrafăcute poate expune vânzătorii la proceduri civile și penale.
Membrii pot încărca numai articole despre care sunt siguri că sunt autentice. Aceștia nu pot adăuga o declarație de denegare de responsabilitate la anunțul lor, în care să afirme că nu sunt siguri dacă articolul este sau nu autentic.
Membrii trebuie, de asemenea, să încarce
imagini care arată
cât mai clar posibil autenticitatea articolului lor.
Nu este permisă folosirea altor branduri care nu au legătură cu articolul tău în categoria brandului, titlu/descriere sau ca hashtag în anunțul tău.
Utilizarea unor cuvinte precum „inspirat de” urmat de un brand este, de asemenea, în general interzisă pe platforma noastră.
Este strict interzisă încărcarea și vânzarea articolelor care sunt reproduse fără consimțământul deținătorului drepturilor de proprietate intelectuală (de ex. cărți copiate, orice planuri sport sau dietă create pentru uz personal, jocuri video copiate pe CD-uri goale sau orice alt tip de suport).
4. Activități comerciale
Utilizatorilor noștri care sunt persoane fizice nu le este permis
să publice niciun articol destinat vânzării în scopuri comerciale.
Activitatea ta ar putea fi considerată drept una cu scop comercial în funcție de unul sau mai multe dintre criteriile următoare (
lista nu este completă
)
:
Efectuezi tranzacții de volum mare (ținând cont de numărul de tranzacții efectuate și/sau de suma veniturilor obținute).
Vinzi un număr mare de articole noi, inclusiv articole cu sau fără etichete.
Vinzi haine sau alte articole din același stil, care aparțin aceleiași categorii și/sau aceluiași brand, dar într-o serie de culori și mărimi diferite.
Vânzarea unui număr mare de articole cosmetice sau articole din categoria de înfrumusețare.
Oferi pentru revânzare articole achiziționate în vrac sau articolele vândute ca produse cu expediere directă și cu o valoare de revânzare scăzută.
Vinzi articole care conțin note precum „poate fi comandat”; „stoc epuizat în prezent”, „verifică mai târziu” etc.
Vinzi articole pe care nu le-ai cumpărat în scopul utilizării personale, ci cu intenția de a le oferi spre revânzare.
Vânzările tale au scopul de a genera o sursă de venit sau profit regulată.
Ai un statut juridic care îți permite să te angajezi în activități de vânzare comercială și efectuezi vânzări pentru scopurile tale comerciale.
Vinzi anunțuri duplicate pentru același articol lucrat manual.
Acționezi în numele unui anumit comerciant sau prin intermediul unei alte persoane care acționează în interesul și în numele ei și primești o remunerație sau un stimulent.
Oferi un serviciu, cum ar fi realizarea de articole la comandă, închirierea de articole sau oferirea de abonamente.
Anunțurile tale includ fotografii de pe internet sau fotografii neprotejate de drepturi de autor.
Pentru mai multe informații legate de activități comerciale, intră
aici
.
5. Penalităţi
În situațiile în care membrii nu respectă Regulile pentru catalog, vom putea lua
următoarele măsuri:
Dacă un anunț raportat necesită unele modificări,
îl facem invizibil în anunțurile  membrului
și îi transmitem acestuia un mesaj cu privire la măsurile pe care trebuie să le ia în următoarele 24 de ore. Dacă membrul nu întreprinde aceste acțiuni, articolul său rămâne ascuns.
Dacă un anunț raportat include un articol interzis,
eliminăm anunțul membrului
și îi trimitem un mesaj prin care îl informăm despre motivul acestei eliminări.
Dacă un membru încarcă articole interzise în mod repetat, articole de natură aparent comercială și toate celelalte articole care încalcă Termenii și condițiile și/sau Regulile pentru catalog,
îi putem bloca temporar contul (de ex. pentru o perioadă de 7 zile) sau îl putem chiar bloca
definitiv, în funcție de gravitatea încălcării.
Vom trimite membrului un mesaj de informare în legătură cu aceasta. Pentru mai multe informații, consultă
Termenii și condițiile
noastre.
Ne rezervăm dreptul de a schimba regulile menționate mai sus la alegerea noastră, fără a fi necesar să vă anunțăm în prealabil. Dacă ai întrebări cu privire la regulile menționate mai sus -
contactează echipa noastră
și vom fi bucuroși să te ajutăm.
Notă:
Dacă observi un articol care pare să nu respecte regulile menționate mai sus, nu ezita să îl
raportezi
.
