Pravilima kataloga
Želimo osigurati da je Vinted prijateljsko i sigurno mjesto za razmjenu second-hand artikala. Stoga članovi prilikom prijenosa artikala moraju djelovati u skladu s Pravila kataloga navedenim u nastavku.
Imajte na umu da su ta pravila dio naših
Uvjeta i odredbi
. Izradom računa na platformi Vinted pristajete na navedena pravila i naše Uvjete i odredbe.
DOPUŠTENI ARTIKLI
Na platformi Vinted možete prodavati sljedeće artikle:
Ženska, muška i dječja odjeća, obuća i modni dodaci.
Dječje igračke, namještaj i oprema za njegu djece.
Proizvodi za dom i kuhinju, poput malih kuhinjskih aparata, posuđa za kuhanje i pečenje, kuhinjskog pribora, posuđa za serviranje, sredstava za čišćenje, tekstila, ukrasa za dom, artikala za proslave i blagdane, alata, artikala iz kategorije Uradi sam, opreme za vrt i boravak na otvorenom te proizvoda za kućne ljubimce.
Elektronički uređaji poput fotoaparata, računala, prijenosnih računala, 3D pisača i skenera, tableta i e-čitača, mobilnih telefona i komunikacijskih uređaja, audio opreme, slušalica i Hi-Fi uređaja, televizora i kućnog kina, videoigara i konzola, nosivih uređaja, elektroničkih uređaja za neprofesionalni uljepšavanje i osobnu njegu, pametnih kućnih uređaja te dodataka za elektroniku poput adaptera, kabela i punjača.
Zabavnih artikala kao što su knjige, časopisi, glazba i video sadržaji.
Artikli iz kategorije hobija i kolekcionarstva, poput društvenih igara, slagalica, kartica za skupljanje, stolnih i minijaturnih igara, poštanskih markica, memorabilija, razglednica, pribora za umjetnost i rukotvorine, kovanica i novčanica, glazbenih instrumenata i opreme, artikala za spremanje kolekcija i dodataka za igranje.
Sportska oprema povezana s aktivnostima kao što su biciklizam, fitness, trčanje i joga, sportovi na otvorenom, vodeni, timski sportovi ili sportovi s reketom, golf, jahanje, skateboard, boks i mješovite borilačke vještine, ležerni sportovi i igre poput boćanja i pikada te zimski sportovi.
Nova kozmetika, proizvodi za ljepotu i njegu, uređaji i gadgeti za uljepšavanje.
Mali broj unikatnih ručno izrađenih artikala dopušten je ako je ta aktivnost povremena i ako je u skladu s pravilima kataloga. Ako artikl koji prodajete dolazi s korisničkim uputama, priručnicima ili sigurnosnim upozorenjima, obavezno ih priložite prilikom slanja artikla kupcu.
Ako je vaša elektronika isporučena s dodatnom opremom, a vi ne prodajete dodatnu opremu s artiklom, svakako to jasno navedite u opisu i imajte na umu da to može utjecati na cijenu artikla. Provjerite je li elektronika koju ste objavili u oglasu sigurna za upotrebu.
Zadržavamo pravo utvrđivanja koji artikli smiju, a koji ne smiju biti oglašeni na platformi Vinted. Ako otkrijemo da određeni artikli krše naše uvjete
ili predstavljaju rizik za naše članove
,
možemo
ih ukloniti čak i ako nisu navedeni u nastavku.
Osim toga, artikli koji su dopušteni u sklopu navedenih Pravila kataloga moraju biti u skladu sa zakonom plasirani na tržište Europskog gospodarskog prostora (EPG
) (
koji uključuje države članice Europske unije, Island, Lihtenštajn i Norvešku) prije nego što ih je moguće oglasiti na platformi Vinted. Artikli ne mogu prvi put ući na tržište EPG-u putem prodaje na platformi Vinted.
To znači da se artikli moraju zakonito prodavati u EPG-u ili prethodno moraju biti uvezeni u EPG iz inozemstva (uključujući UK).
Artikli moraju biti u skladu s primjenjivim propisima EGP-a da bi bili dopušteni na Vintedu.
ZABRANJENI ARTIKLI
Na platformi Vinted ne možete prodavati sljedeće artikle
(Imajte na umu da popis nije konačan i da ga treba upotrebljavati samo kao smjernicu):
Nezakoniti artikli: sva roba ili materijali čije je posjedovanje, razmjena, prodaja, objava, prijenos ili proizvodnja zabranjena bilo kojim primjenjivim zakonom, pravilom ili propisom. Primjeri su sljedeći:
Krivotvoreni artikli.
Krivotvoreni rezervni dijelovi, materijali i dodaci koji se upotrebljavaju za popravak ili modificiranje originalnih artikala.
Artikli koji mogu kršiti prava nositelja prava intelektualnog vlasništva.
Ručno izrađeni artikli koji nalikuju drugim brendovima i mogli bi se smatrati krivotvorenima.
Artikli koji promiču ili prikazuju nasilje, diskriminaciju, mržnju, kriminal, terorizam i terorističke organizacije ili zlostavljanje djece.
Napomena:
Igre, knjige i filmovi koji mogu sadržavati gore navedeni zabranjeni sadržaj dopušteni su u kategorijama
Hobiji i kolekcionarstvo, Zabava i Elektronika
(molimo pogledajte odgovarajuća ograničenja u nastavku).
Reprodukcije novčanica i artikli povezani s reprodukcijama novčanica.
Ukradeni artikli.
Vatreno oružje, oružje i eksplozivi, suzavci, elektrošokeri i slični artikli.
Napomena
: zabranjene su i realistične igračke u obliku pištolja (npr. pištolji za airsoft i BB pištolji).
Droga i pribor za drogiranje, sastojci za uzgoj droge (npr. sjemenke kanabisa).
Nacističke i fašističke uniforme te artikli s nacističkim ili fašističkim simbolima.
Uniforme oružanih snaga, policijske uniforme ili druge službene uniforme hitnih službi, značke, dodatna oprema i drugi artikli. Amblemi međunarodne humanitarne pomoći i imena pripadnika (npr. na bedževima ili zakrpama), bez obzira na to prodaju li se zasebno ili na odjeći.
Napomena
: kostimi, kompleti i dodatna oprema dopušteni su ako ne sliče službenim uniformama i/ili dodatnoj opremi.
Artikli koji sadrže ljudske ili životinjske ostatke ili nusprodukte ljudskog tijela.
Artikli koji su (na neki drugi način) zabranjeni zakonom ili propisima.
Ograničeni artikli: artikli koji nisu odjeća, nisu povezani s modom, ljepotom, dodacima, djecom i proizvodima za dom, zabavom, elektronikom ili jednostavno nisu u skladu s vizijom platforme Vinted. To uključuje sljedeće:
Medicinski proizvodi dostupni na recept ili bez recepta, lijekovi, profesionalna medicinska dodatna oprema,
medicinski proizvodi
, vitamini, dodaci prehrani i svi drugi proizvodi povezani sa zdravljem.
Proizvodi koji svojom definicijom ulaze u kategoriju „veterinarsko-medicinski proizvod” (npr. šampon protiv buha, vitamini, lijekovi i slični proizvodi).
Medicinski uređaji (uključujući aktivne medicinske proizvode za ugradnju) i in-vitro dijagnostičke medicinske proizvode kao što su sljedeći (popis nije konačan):
Testovi za trudnoću, ovulaciju, DNK-testiranje i testiranje na Covid-19 te ostali medicinski testovi
Igle
Kontaktne leće dostupne uz recept
Laserski uređaji, uređaji za lipolizu
Plazma olovke
Solarij za lice
Uređaji za ublažavanje boli, kao što su TENS uređaji i uređaji za elektroterapiju
Detektori srca fetusa, ultrazvučni uređaji i senzori za disanje
Inhalacijski uređaji
Uređaji za aerosolnu terapiju
Uređaji za uklanjanje zubnog kamenca
Uređaji koji pomažu pri spavanju
Živini termometri
Drugi proizvodi za čiju su upotrebu potrebni recept, nadzor ili upute medicinskog stručnjaka ili one proizvode čija je namjeravana upotreba u medicinske svrhe.
Napomena:
određeni artikli (npr. pametni satovi ili pametne narukvice s ugrađenim značajkama medicinskog softvera kao što su mjerenje krvnog tlaka ili zasićenosti kisikom, EKG), koji bi se mogli klasificirati kao medicinski uređaji, dopušteni su ako su u skladu s primjenjivim zakonima i ako su zadovoljeni svi sljedeći preduvjeti:
1) A
ko imaju CE oznaku i četveroznamenkasti broj obaviještenog tijela (primjenjuje se ako su oznaka i priručnik dostupni na lokalnom jeziku);
2) Artikli nisu istekli;
3) Artikli pripadaju drugim, dopuštenim kategorijama (npr. elektronika, proizvodi za uljepšavanje);
4) Riječ je o novim artiklima koji se prodaju u neotvorenom (zapečaćenom) pakiranju;
5) Riječ je o artiklima koji nisu ekskluzivno distribuirani zdravstvenim djelatnicima;
6) Riječ je o artiklima koji se ne prodaju na recept (odnosno on nije potreban);
7) Artikli čija upotreba ne zahtijeva pomoć zdravstvenog djelatnika.
Napomena 2:
dopuštena je određena elektronika koja služi za ljepotu/estetiku i ne kvalificira se kao medicinski uređaj.
Duhanski proizvodi, kao što su cigarete, cigare, lule ili e-cigarete, parilice ili drugi uređaji i dodatna oprema za parenje.
Uzorci, testeri ili promotivni artikli koji nisu namijenjeni prodaji.
Kovanice, novčanice, poštanske marke i certifikati o dionicama koji se smatraju kulturnom baštinom i zabranjene su zbog zakonskih odredbi.
Potvrde o vlasništvu nad dionicama koje su aktivni instrumenti financijske vrijednosti i/ili su još uvijek aktivne na burzi. Potvrde o vlasništvu nad dionicama koje sadrže osobne podatke strogo su zabranjene.
Bilo koja vrsta hrane i pića.
Artikli koji promoviraju usluge posuđivanja novca, sheme zarađivanja novca ili kockanje.
Artikli za odrasle, kao što su igračke za seks i artikli povezani s fetišima, pornografija (npr. knjige s pornografskim/grafičkim sadržajem), kao i artikli koji promiču seksualne usluge i pružaju artikle za fetiše na prodaju.
Službene radne uniforme, kao što su:
Uniforme dostavnih službi i dodatna oprema, kao što su kape i šeširi, ruksaci, bedževi;
Radne uniforme koje obuhvaćaju odjeću i dodatnu opremu.
Napomena
: starinske su radne uniforme i dodatna oprema dopušteni ako više nisu u upotrebi te ne izgledaju kao trenutačna radna uniforma.
Artikli koji promiču ili prikazuju organizacije koje podržavaju nasilje, diskriminaciju, mržnju ili zločin. Primjeri takvih skupina obuhvaćaju nacizam li neonacizam te fašizam ili neofašizam.
Životinjsko krzno i proizvodi dobiveni od njega,
primjerice
prirodne školjke, slonovača ili artikli koji sadrže proizvode od egzotične kože, kao što su koža reptila, noja, deve i karakula te svi drugi artikli koji sadrže proizvode koji su zabranjeni međunarodnim sporazumima kojim se želi ograničiti prodaja ugroženih biljaka i životinja.
Napomena
: dopušteni su proizvodi od kože, ostrižene ovčje vune, kašmira i mohera.
Žive životinje i kućni ljubimci.
Pijesak, strugotine, papirnate kuglice i slični artikli za kućne ljubimce.
Artikli s autogramom (ili slični artikli) bez provjerene potvrde o autentičnosti.
Neka elektronika i tehnički dodaci ograničeni su na platformi Vinted. U to spadaju, između ostalog: predmeti za njegu kućnih ljubimaca, kamere i monitori za kućne ljubimce, električna oprema za akvarije i terarije, softverski ključevi, filmske/tv kamere, laserski pokazivači klase 2 ili više, perilice rublja, perilice posuđa, glačala, usisavači, prijenosni ventilatori itd.
Uređaji s otključanim sustavom (jailbreak ili root) koji su modificirani kako bi se zaobišlo sigurnosno ograničenje proizvođača i omogućilo preuzimanje aplikacija ili dodataka koji se ne nude u službenim App Store ili Google Play trgovinama.
Uređaji s baterijama koje prelaze 100 wattsati (Wh).
SIM kartice.
Uređaji zaštićeni „greylisting” metodom ili uređaji
blokirani
zbog neotplaćenog iznosa.
Uređaji na GSMA crnoj listi koje je operater stavio na crnu listu jer su izgubljeni, ukradeni ili nisu do kraja otplaćeni.
Blokirani mobilni telefoni (uključujući uređaje s ograničenim aktivacijskim zaključavanjem) koji su blokirani zbog toga što prodavač nema pristup povezanom korisničkom računu, PIN-u, biometrijskim informacijama za prijavu ili je vlasnik prijavio telefon kao izgubljen ili ukraden putem, na primjer, svog Apple ili Google računa.
Oprema kao što su kompleti za tetoviranje, naprave za bušenje kože, solariji i stolovi za masažu.
Neispravna zaštitna oprema uključujući, ali ne ograničavajući se na, kacige za biciklizam, pojaseve za penjanje ili zaštitne naočale koje više ne mogu služiti svojoj namjeni ili više ne udovoljavaju sigurnosnim standardima i važećim lokalnim zakonima.
Bicikli, uključujući, ali ne ograničavajući se na gradske, cestovne, brdske i električne bicikle.
Namještaj za odrasle (kao što su sofe, stolovi, stolice) i dijelovi namještaja.
Prave biljke, kao što je cvijeće.
Madraci, nadmadraci, popluni (osim u kategorijama za djecu).
Napomena 1
: u kategorijama brige o kućnim ljubimcima dopušteni su kreveti i deke za kućne ljubimce.
Napomena 2
: Dopušteno je prodavati samo nove nadmadrace za djecu - originalna oznaka trebala bi biti vidljiva.
Sljedeći noževi su zabranjeni: svi oštri noževi sa šiljastim vrhom, bez obzira na veličinu ili namjenu, uključujući kuhinjske noževe. Specijalizirani oštri noževi, uključujući noževe za kruh, noževe za odreske i mesarske noževe, bez obzira na veličinu ili namjenu. Škare za tkaninu, rotacijski rezači, škare za rukotvorine, noževi za bacanje, stiletto noževi, drop point noževi, leptir noževi, preklopni noževi, sklopivi švicarski noževi, kružni noževi za bacanje, skriveni noževi (npr. plastični noževi koji nisu uočljivi), noževi koji nalikuju na predmet osim oružja (npr. noževi u obliku kreditne kartice), noževi za preživljavanje (npr. mačete, zombie noževi),
mačevi
, motorne pile, sjekire, pile s drškom i produženom oštricom koje nalikuju na nož, kolekcionarski, rekvizitni i antikni noževi, čak i ako su opisani kao dekorativni, ako su oštri sa šiljastim vrhom, dvostrane i jednostrane britve, ravne britve, setovi pribora za jelo koji uključuju bilo koji od gore navedenih noževa.
Napomena 1:
brijači s izmjenjivim britvicama i električni brijači dopušteni su u novom stanju kada se prodaju u svom zatvorenom originalnom pakiranju
Napomena 2:
dopušteni su stolni noževi s tupom oštricom i zaobljenim vrhom, poput noževa za maslac.
Korišteni zamjenski i pojedinačni ulošci i patrone za filtre za vodu. Napomena: iz higijenskih razloga mogu se prodavati samo novi zamjenski i pojedinačni ulošci i patrone za filtre za vodu.
Jednokratni plastični artikli, kao što su neko posuđe, pribor za jelo, čaše, slamčice, konfeti, baloni, ukrasi na napuhavanje itd.
Napomena
: konfeti koji nisu izrađeni od plastike, neiskorišteno jednokratno posuđe i stolnjaci dopušteni su u potkategoriji Proslave i praznici.
HVAC (sustavi grijanja, ventilacije i klimatizacije), fiksne/neprijenosne jedinice ili zidni klima uređaji.
Napomena: prijenosni klima uređaj i klima uređaj za hlađenje, prozorski klima uređaji su dozvoljeni.
Digitalne e-knjige i audioknjige.
Adventski kalendari, paketi iznenađenja i grupe artikala.
Ulaznice za događaje, darovne kartice, kuponi za popust, pretplate.
Videoigre koje sadrže nagradne kutije.
Proizvodi koji podliježu dobnim granicama (npr. videoigre), a na kojima nije vidljiva potrebna klasifikacijska oznaka dobne kategorije.
Proizvodi koji podliježu cenzuri sadržaja specifičnoj za određenu državu ili drugim ograničenjima zbog prirode njihova sadržaja.
Digitalne igre, kuponi i ključevi.
Ocijenjene kartice bez potvrda o autentičnosti.
Industrijski alat i strojevi koje obično koriste samo profesionalci u industrijskim i tvorničkim okruženjima.
Proizvodi koji su modificirani, obnovljeni, restaurirani na način da se ne može razumno tvrditi da je to isti proizvod (istih značajki / iste kvalitete / iste razine sigurnosti) koje je izvorni proizvođač stavio u promet.
Nesigurni artikli: artikli koji ne zadovoljavaju higijenske standarde ili mogu predstavljati rizike za zdravlje ili sigurnost:
Nošeno donje rublje, ručno izrađeno donje rublje, kratke hlače koje se nose kao donje rublje (npr. kratke hlače za spavanje), korzeti, odjeća za oblikovanje tijela i odjeća za oblikovanje s donjim dijelovima, zaštitno donje rublje za sport.
Napomena 1
: iz higijenskih razloga dopušteno je prodavati samo novo donje rublje – morate jasno pokazati priložene etikete i/ili izvorno pakiranje na slikama artikla. Oznake sa sastavom proizvoda i robnom markom ne računaju se kao etikete.
Napomena 2
: nošeni grudnjaci, kupaći kostimi, najlonke i čarape mogu se prodavati ako su pravilno oprani i ako u opisu jasno piše da je artikl nošen. Dopušteno je prodavati samo nove pelene za kupanje i pelene za višekratnu upotrebu, a na slikama vašeg artikla dužni ste jasno prikazati odgovarajuće oznake i/ili originalno pakiranje.
Sva kozmetika (uključujući parfeme, šminku, kreme, losione i proizvode za njegu kose), kozmetičke dodatke (spužvice za šminku, maramice, kistovi ili aplikatori) koji su već korišteni ili koji nisu u svom originalnom pakiranju. Ako su artikli ili njihova pakiranja zapečaćeni – pečat ne smije biti potrgan niti uklonjen. Također preporučujemo da prenesete fotografije koje prikazuju informacije o artiklu (informacije o pakiranju, sastav, barkod, rok trajanja i slično).
Napomena 1
: strogo je zabranjena prodaja kozmetičkih artikala koji su korišteni ili isprobani, čak i ako je to bilo samo jednom, ili onih koji su istekli.
Napomena 2
: strogo je zabranjena prodaja kozmetičkih proizvoda i elektroničkih alata za njegu kućnih ljubimaca.
Napomena 3
: strogo je zabranjena prodaja kozmetičkih artikala koji su dopušteni za prodaju isključivo za profesionalnu upotrebu, medicinskih proizvoda ili proizvoda s biocidnim sastojcima.
Napomena 4
: kozmetika u kojoj je najmanje jedan sastojak zabranjena tvar.
Sve boje, lakovi, lakovi za drvo, sredstva za obradu površina, temeljni premazi, brtvila, razrjeđivači za boje, tinte, punjenja za tintu, mirisi za svijeće te keramičke i lončarske glazure koje su već korištene. Takvi artikli trebaju se prodavati novi, u zatvorenoj i originalnoj ambalaži. Pečati na pakiranju ne smiju biti slomljeni ili uklonjeni. Također preporučujemo da prenesete fotografije koje prikazuju informacije o artiklu (informacije o pakiranju, sastav, barkod, rok trajanja i slično).
Napomena
: Strogo je zabranjeno prodavati boje, lakove, sredstva za obradu površina ili druge srodne artikle ako su korišteni ili im je istekao rok upotrebe.
Napomena:
Strogo je zabranjeno prodavati boju, lakove, premaze ili druge povezane artikle koji su korišteni ili im je istekao rok upotrebe.
Svaka kozmetika koju je proizvela .
Odabrani ručno izrađeni artikli, kao što su ručno izrađena kozmetika, proizvodi za uljepšavanje, elektronika, sportska oprema, namještaj, električni kućanski aparati i alati, kao i dječje igračke i ukrasni artikli, školski pribor, dječja kolica i nosila, oprema za kupanje i presvlačenje, artikli za dječju sigurnost i zaštitne mjere, zdravlje i trudnoća te artikli za dojenje i dohranu, ili bilo koji drugi ručno izrađeni artikli koji bi inače spadali u kategoriju zabranjenih artikala.
Higijenski proizvodi, kao što su ulošci, tamponi, menstrualne čašice i slični artikli.
Napomena:
iz higijenskih razloga dopušteno je prodavati isključivo nove artikle za postporođajnu njegu (jastučići za ublažavanje boli, podloge za krevete.). Na slikama artikla dužni ste jasno prikazati odgovarajuće oznake i/ili originalno pakiranje. Sastav i oznake robne marke iznutra ne računaju se kao oznake.
Rabljeni nakit za piercing na jeziku, obrvi, nosu, usni i intimnom području.
Sve korištene komponente elektroničkih uređaja povezanih s higijenom, kao što su glave električnih četkica za zube ili britvice/trimeri iz uređaja za uklanjanje dlačica. Ako se takvi artikli prodaju, moraju biti u novom stanju i prodavati se u zapečaćenom originalnom pakiranju.
Električne ogrlice, davilice, ogrlice s pritezanjem, bodljikave ogrlice, ogrlice sa šiljcima za kućne ljubimce.
Mreže i zamke za ptice. Akvariji.
Deterdženti, kemikalije za pranje i čišćenje te slični proizvodi (npr. tekućine, prašci, paste, pločice ili bilo koje druge kemikalije, odnosno proizvodi koji sadrže kemijske tvari (osim kozmetike ili materijala za obrt)).
Napomena 1
: Neiskorištena eterična ulja koja se koriste kao kozmetika mogu se prodavati u stanju „Novo s etiketama”.
Napomena 2
: Neiskorišteni premazi, kao što su boje ili lakovi, tinte i mirisi za svijeće mogu se prodavati u stanju „Novo bez etiketa”.
Rashladna sredstva (CFC i HCFC) i sredstva za hlađenje namijenjena klima uređajima.
Radarski ili uređaji za ometanje frekvencije.
Povučeni proizvodi. Artikli koje su proizvođači,
regulatorna
ili
druga
javna tijela u
EU
ili na nacionalnoj razini povukli zbog sigurnosnih ili drugih razloga neusklađenosti
ili su ih na drugi način označili kao nesigurne
.
Opasne tvari koje se smatraju zapaljivima i otrovnima
, uključujući plinske boce namijenjene za aktivnosti na otvorenom.
Elektronički uređaji s napuhanom baterijom.
Sve iskorištene ili istekle baterije, prijenosni punjači (power bank), memorijske kartice ili prazni mediji kao što su CD, DVD, Blue Ray diskovi ili USB memorije. Ako se takvi artikli prodaju, moraju biti u novom stanju i prodavati se u zapečaćenom originalnom pakiranju.
Napomena:
Korištene punjive baterije kapaciteta manjeg od 100 vatsati su dopuštene.
Privatni mobilni radiouređaji (Walkie Talkie) koji premašuju 0,5 vata i/ili koriste frekvencije izvan frekvencijskog pojasa PMR446.
Korištene vezice za kablove, zidarske četke, kistovi za ličenje, navlake za valjak, zaštitne trake za bojanje.
Napomena
: ovi su artikli dozvoljeni samo u stanju „Novo”.
Korištena zaštitna oprema kao što su zaštitni viziri za lice, zaštitne kacige, zaštita za uši, zaštitne naočale i maske, sigurnosni pojasevi i radne rukavice.
Napomena
: ovi artikli dozvoljeni su samo u stanju „Novo s etiketama”.
Određene vrste korištenih dodataka za alate kao što su jastučići za poliranje, svrdla, svrdla za staklo i pločice, svrdla za beton, svrdla za metal i drvo, krunske pile, nastavci za oscilirajuće alate, nastavci za rotacijske alate, glodala, brusni diskovi i papiri, oštrice za pile, nastavci za odvijače, kotači i diskovi.
Napomena
: ovi artikli dozvoljeni su samo u stanju „Novo s etiketama”.
Korišteni artikli za kuhanje i roštiljanje na otvorenom kao što su roštilji i rešetke, ugljen i peleti, podlošci za sakupljanje masti, aromatizatori, aromatično drvo za dimljenje, četke i strugači za roštilj te daske za pečenje na roštilju.
Napomena
: ovi su artikli dozvoljeni samo u stanju „Novo”.
Provjerite jesu li vaši oglasi i artikli u skladu s našim Pravilima kataloga. Drugi članovi mogu označiti vaš oglas koji izgleda kao da nije u skladu s tim pravilima i poslati ga na pregled platforme Vinted. Ako vaš artikl zaista ne ispunjava uvjete, naš bi ga tim mogao ukloniti ili sakriti. Mogli biste biti podložni i drugim radnjama, kao što su obustavljanje ili blokiranje vašeg računa. Ako pošaljete poruke drugim članovima koji promiču prodaju artikala koji su dio popisa zabranjenih artikala mogli biste se suočiti sa sličnim radnjama. Dodatne informacije potražite u našim Standardima zajednice dostupnim
ovdje
.
Imajte na umu:
ako predložite oglas koji krši naša Pravila kataloga i taj oglas moramo ukloniti ili sakriti, nećete moći dobiti povrat sredstava koje ste uložili u predlaganje tog artikla.
OPĆENITA PRAVILA
1. Općenito
Ne možete oglasiti artikle koji premašuju ograničenja za dostavu
ovog
prijevoznika.
Sve ćete svoje artikle morati prenijeti zasebno u odgovarajuće kategorije, osim ako je riječ o grupi artikala (i odabrati određenu robnu marku ako je to primjenjivo).
Trebali biste imati samo jedan oglas po artiklu.
Svim artiklima treba biti
dodijeljeno odgovarajuće stanje artikla.
U opisu artikla trebate opisati i oštećenja i izmjene te dijelove artikla koji nedostaju.
Prilikom prijenosa artikla možete odabrati najviše 3 materijala. U detaljnom opisu trebaju biti navedene i informacije o dodatnim materijalima (osim glavna 3 koja su već odabrana prilikom prijenosa).
Kad je riječ o grupama artikala (kompletima), u nazivu i/ili opisu oglasa treba navesti da je riječ o grupi artikala ili kompletu. Svaki oglas za grupu artikala mora imati navedenu ukupnu cijenu za sve artikle koje obuhvaća. Artikli uključeni u grupu artikala ne mogu se oglašavati zasebno. Za elektroniku su dopuštena samo do 2 uređaja s baterijom u grupi artikala. Kad je riječ o polju za robnu marku, odaberite robnu marku jednog od artikala.
Oglasi i opisi profila ne smiju upućivati na ili sadržavati poveznice na druge internetske stranice ili online platforme. Dijeljenje poveznica ili referenci koje vode na nezakonit sadržaj, sadržaj za odrasle, govor mržnje ili bilo kakvo ponašanje koje krši naša Pravila kataloga strogo je zabranjeno i može dovesti do trajnog blokiranja računa. Iako to ne preporučujemo iz razloga zaštite privatnosti, kao iznimku možete podijeliti poveznicu na svoj profil na društvenim mrežama, pod uvjetom da nije povezan s komercijalnim aktivnostima ili sadržajem koji je u suprotnosti s našim Pravilima kataloga.
Zabranjeno je prenositi artikl koji nije dostupan ili je već prodan. Artikli se ne smiju prenositi u svrhu traženja tog artikla. Nije dopušteno ni oglašavati nešto što nije stvarni artikl (npr. u svrhu provokacije ili takozvanog „trolanja”). Saznajte
zašto je vaš oglas skriven ili izbrisan
.
Ne možete nudity nikakve vrste usluga. To uključuje, ali nije ograničeno na sljedeće:
Nuđenje artkala za najam
Nuđenje izrade artikala po narudžbi
Nuđenje personalizacije artikala
Nuđenje financijskih, edukativnih usluga ili usluga vezanih za uljepšavanje
Nuđenje usluga na temelju pretplate ili digitalnih usluga
Maksimalna vrijednost artikla dopuštena na našoj platformi iznosi 9000 EUR.
Svi oglasi i druge objave povezane s dražbama ili aktivnostima nadmetanja ponudama nisu dopuštene. Kad je cijena artikla neobično niska/visoka i ne čini se da odgovara stvarnoj vrijednosti artikla, oglas bi se morao smatrati dražbom. Saznajte
kako postaviti razumnu cijenu za artikl
.
Dopušteni električni proizvodi s utičnicama te proizvodi koji rade na baterije i prenose toplinu ne smiju predstavljati rizik od materijalne štete, npr. zbog oštećenih ili olabavljenih kablova.
Sve osobne podatke treba izbrisati, a osobne račune treba odspojiti s elektroničkih uređaja. Prije slanja sve uređaje treba resetirati na izvorne tvorničke postavke, u potpunosti ih isključiti i, ako je primjenjivo, odjaviti (npr. dronove). Ne zaboravite ukloniti osobne stvari s artikla koji oglašavate kao što su vaša SIM kartica ili slični predmeti.
2. Preduvjeti za fotografije artikla
Slike koje se upotrebljavaju u vašim oglasima moraju ispunjavati sljedeće preduvjete:
Slike moraju predstavljati artikl u trenutačnom stanju – nije dopušteno njihovo uređivanje. Preporučujemo i da prikažete sva oštećenja, ogrebotine, habanje itd.
Slike moraju biti izoštrene i jasne. Pogledajte naše
savjete za fotografije
.
Slike morate snimiti sami i s namjerom upotrebe fotografija na platformi Vinted.
Ne smijete ih zamijeniti stock fotografijama, fotografijama iz oglasa ni slikama s vodenim žigom.
Prva fotografija treba jasno predstavljati cijeli artikli ili cijelu grupu artikala (grupe artikala ne smiju biti prikazane kao kolaž, dopuštena je samo jedna slika). Sami možete odlučiti kako ćete prikazati artikl na ostalim fotografijama. Po oglasu je moguće prenijeti do 20 fotografija. Ne zaboravite prikazati sve artikle koji su dio grupe artikala kako bi članovi znali što kupuju.
Slike moraju prikazivati autentičnost artikla. Pogledajte
naše savjete o toj temi
.
Ako je riječ o proizvodima koji podliježu dobnim granicama (npr. videoigrama za odrasle), potrebno je prikazati vidljivu klasifikacijsku oznaku potrebne dobi.
3. Pravila o intelektualnom vlasništvu
Na našu je platformu strogo zabranjeno prenositi krivotvorene artikle. Krivotvoreni artikli obično kopiraju ili imitiraju zaštitni znak (npr. naziv robne marke, naziv proizvoda i/ili logotip) tvrtke bez njezina dopuštenja. Mogu kopirati i određene upadljive značajke proizvoda tvrtke (npr. oblik bočice parfema, dizajn i poseban uzorak torbe).
Napomena:
prodaja krivotvorenih artikala mogla bi prodavače izložiti građanskim i kaznenim djelima.
Članovi smiju prenositi samo one artikle za koje su sigurni da su autentični. Ne smiju dodavati izjavu o odricanju od odgovornosti u svoj oglas kada nisu sigurni je li artikl autentičan.
Članovi moraju prenijeti
slike koje što jasnije pokazuju
autentičnost njihovih proizvoda.
Upotreba drugih robnih marki koje nisu povezane s vašim artiklom u poljima za kategoriju robne marke i naslov/opis ili kao hashtag u oglasu nije dopuštena.
Upotreba riječi kao što su „nadahnuto”, nakon čega slijedi naziv robne marke, općenito je također zabranjena na našoj platformi.
Strogo je zabranjeno prenositi i prodavati artikle koji su reproducirani bez pristanka nositelja prava intelektualnog vlasništva (npr. kopirane knjige, planovi za trening te planovi prehrane pripremljeni za pojedince, videoigre kopirane na prazne CD-ove ili bilo koju drugu vrstu medija).
4. Komercijalne aktivnosti
Pojedinačnim korisnicima ne dopuštamo
oglašavanje artikala koji su namijenjeni prodaji u komercijalne svrhe.
Da djelujete u komercijalne svrhe može se smatrati ako ispunjavate najmanje jedan od sljedećih kriterija (popis nije konačan
)
:
Izvršavate velike transakcije (uzimajući u obzir broj izvršenih transakcija i/ili iznos zarađenog prihoda).
Prodajete velik broj potpuno novih artikala, uključujući artikle s etiketama ili bez njih.
Prodajete odjeću ili druge artikle istog stila koji pripada istoj kategoriji i/ili istoj robnoj marki, no u velikom broju različitih boja i veličina.
Prodajete veći broj kozmetičkih artikala ili artikala iz kategorije ljepote.
Nudite preprodaju artikala koje ste kupili skupno ili artikala prodanih kao tzv. „dropship” proizvod s malom vrijednosti preprodaje.
Prodajete artikle uz napomenu „može se naručiti”, „trenutačno nije na zalihama”, „provjerite ponovno kasnije” itd.
Prodajete artikle koje niste kupili za vlastitu upotrebu, već s namjerom da ih preprodate.
Prodajete s namjerom ostvarivanja redovnog izvora prihoda ili dobiti.
Posjedujete pravni status koji vam omogućuje bavljenje komercijalnim prodajnim aktivnostima i prodajom za vaše poslovanje.
Prodajete duplicirane oglase istog ručno izrađenog artikla Ili velik broj ručno izrađenih artikala.
Djelujete u ime određenog trgovca ili preko druge osobe koja djeluje u njihovo ime i za njih te prima naknadu ili poticaj.
Nudite usluge, kao što je izrada artikala po narudžbi, artikle za najam ili nudite pretplate na usluge.
U oglasima upotrijebite slike s interneta ili stock fotografije.
Više informacija o komercijalnim aktivnostima možete pronaći
ovdje
.
5. Kazne
Kad članovi zanemare naša Pravila kataloga, možemo poduzeti
sljedeće mjere
:
Ako je prijavljeni oglas potrebno izmijeniti,
učinit ćemo ga nevidljivim u ormaru člana
i članu poslati poruku u kojoj ćemo ga informirati o radnjama koje je potrebno poduzeti u roku od 24 sata. Ako član ne poduzme navedene radnje, artikl će ostati skriven.
Ako prijavljeni oglas sadrži zabranjeni artikl,
oglas ćemo ukloniti iz ormara člana
i članu ćemo poslati poruku u kojoj ćemo ga informirati o razlogu uklanjanja.
Ako član nastavi oglašavati zabranjene artikle, artikle za koje se čini da su komercijalne prirode te sve ostale artikle koji krše naše Uvjete i odredbe i/ili Pravila kataloga,
njegov račun možemo obustaviti (npr. na razdoblje od 7 dana) ili ga čak trajno blokirati
ovisno o ozbiljnosti kršenja pravila.
Članu ćemo poslati poruku u kojoj ćemo ga o tome informirati. Dodatne informacije potražite u našim
Uvjetima i odredbama
.
Zadržavamo pravo promjene prethodno navedenih pravila prema vlastitom nahođenju bez da vas o tome unaprijed obavijestimo. Ako imate pitanja o prethodno navedenim pravilima –
obratite se našem timu
koji će vam rado pomoći.
Napomena:
ako uočite artikl koji izgleda kao da nije u skladu s našim prethodno navedenim pravilima, nemojte oklijevati, već ga
prijavite
.
