Pravila kataloga
Prizadevamo si, da je platforma Vinted prijazno in varno mesto za trgovanje z rabljenimi artikli. Ko člani naložijo svoje artikle, morajo zato upoštevati spodnja Pravila kataloga.
Upoštevajte, da so ta pravila del naših
Pogojev
. Z ustvarjanjem uporabniškega računa na platformi Vinted se strinjate s temi pravili ter našimi Pogoji.
DOVOLJENI ARTIKLI
Na platformi Vinted lahko prodajate naslednje:
ženska, moška in otroška oblačila, obutev in dodatki;
otroške igrače, otroško pohištvo in oprema za nego otrok;
oprema za dom in kuhinjo, kot so mali kuhinjski aparati, posoda za kuhanje in peko, kuhinjski pripomočki, namizna posoda in pribor, izdelki za nego gospodinjstva, tekstil, dodatki za dom, pisarniški material, izdelki za praznovanja in praznike, orodja, pripomočki za domače mojstre, zunanja in vrtna oprema ter izdelki za nego hišnih ljubljenčkov;
elektronika, kot so fotoaparati, računalniki, prenosni računalniki, 3D-tiskalniki in optični čitalniki, tablični računalniki in e-bralniki, mobilni telefoni in komunikacijske naprave, avdio naprave, slušalke in Hi-Fi sistemi, televizijska oprema in oprema za domači kino, video igre in konzole, oblačila in dodatki, elektronika za lepoto in osebno nego za domačo rabo, naprave za pametni dom ter dodatki za elektroniko, kot so adapterji, kabli in polnilci;
artikli za zabavo in prosti čas, kot so knjige, revije, glasba in video mediji;
artikli za hobije in zbirateljski predmete, kot so družabne igre, sestavljanke, zbirateljske kartice, namizne in miniaturne igre, znamke, spominki, razglednice, umetniški in obrtniški izdelki, kovanci in bankovci, glasbeni instrumenti in oprema, artikli za shranjevanje zbirateljskih predmetov ter dodatki za igričarstvo;
športna oprema za dejavnosti, kot so kolesarjenje, fitnes, tek in joga, športi na prostem, na vodi, ekipni športi ali športi z loparji, golf, konjeništvo, rolkanje, boks in mešane borilne veščine, priložnostni športi in igre, kot sta balinanje in pikado, ter zimski športi;
nova kozmetika, lepotni in negovalni izdelki, kozmetične naprave in pripomočki.
Članu je dovoljeno prodajati manjše število edinstvenih ročno izdelanih artiklov, če je ta dejavnost občasna in če član ravna v skladu s pravili kataloga.
Če so bila artiklu, ki ga prodajate, priložena navodila za uporabo, priročniki ali varnostna opozorila, jih nujno priložite, ko artikel pošljete kupcu. Če je bila elektronika dobavljena z dodatki in jih ne prodajate skupaj z artiklom, to jasno navedite v opisu in upoštevajte, da to lahko vpliva na ceno artikla. Prepričajte se, da je elektronika, za katero objavite oglas, varna za uporabo.
Artikli, ki so dovoljeni v skladu s temi Pravili kataloga, morajo biti prav tako zakonito dani na trg Evropskega gospodarskega prostora (EGP) (ki vključuje države članice EU, Islandijo, Lihtenštajn in Norveško), preden je mogoče objaviti oglas zanje na platformi Vinted. Artikli ne smejo prvič vstopiti na trg EGP s prodajo na platformi Vinted. To pomeni, da se morajo artikli zakonito tržiti v EGP ali pa morajo biti predhodno zakonito uvoženi v EGP od zunaj (vključno iz Združenega kraljestva). Da bi bila dovoljena prodaja artiklov na platformi Vinted, morajo biti v skladu z veljavnimi predpisi EGP.
Pridržujemo si pravico, da ponovno določimo, kateri artikli so in kateri niso dovoljeni za uvrstitev v oglase na platformi Vinted. Če ugotovimo, da določeni artikli kršijo naše pogoje ali predstavljajo tveganje za naše člane, lahko te artikle odstranimo, tudi če niso navedeni spodaj.
PREPOVEDANI ARTIKLI
Na platformi Vinted ne smete prodajati naslednjih artiklov
(upoštevajte, da seznam ni izčrpen in da služi samo kot vodilo):
Nezakoniti artikli: vsakršno blago ali materiali, katerih posedovanje, trgovanje, prodaja, objavljanje, prevoz ali proizvodnja so prepovedani po kateri koli veljavni zakonodaji, pravilih ali predpisih. Na primer:
Ponaredki.
Ponarejeni rezervni deli, materiali in dodatki, ki se uporabljajo za popravilo ali spreminjanje pristnih artiklov.
Artikli, ki kršijo pravice intelektualne lastnine njihovih imetnikov.
Ročno izdelani artikli, ki so podobni artiklom drugih blagovnih znamk in se lahko smatrajo za ponaredke.
Artikli, ki spodbujajo ali prikazujejo nasilje, diskriminacijo, sovraštvo, kriminal, terorizem in teroristične organizacije ali spolno zlorabo otrok.
Opomba:
Igre, knjige in filmi, ki morda vsebujejo zgoraj navedeno prepovedano vsebino, so dovoljeni v kategorijah Hobiji in zbirateljski artikli, Zabava in prosti čas ter Elektronika (glejte ustrezne omejitve spodaj).
Reprodukcije vseh valut in artiklov, povezanih z reprodukcijo valut.
Ukradeni artikli.
Strelno orožje, orožje in eksplozivi, solzivci, paralizatorji in podobni artikli.
Opomba:
Prepovedane so tudi igrače, ki so videti kot realistično orožje (npr. pištole Airsoft in zračne puške).
Mamila in pripomočki za uporabo mamil, sestavine za gojenje drog (npr. semena konoplje).
Nacistične in fašistične uniforme ter artikli z nacističnimi ali fašističnimi simboli.
Uradne uniforme, značke, dodatki ali drugi predmeti oboroženih sil, policije ali drugih reševalnih služb. Simboli, emblemi in imena mednarodne humanitarne pomoči (npr. na priponkah ali našitkih), oglaševani posamično ali na oblačilih.
Opomba 1:
Elegantni kostumi, obleke ali kompleti oblačil ter dodatki so dovoljeni, če niso zelo podobni uradnim uniformam in/ali dodatkom.
Artikli, ki vsebujejo človeške ali živalske ostanke ali stranske proizvode človeškega telesa.
Artikli, ki so (sicer) prepovedani z zakonom ali drugimi predpisi.
Artikli z omejitvami: Artikli, ki niso oblačila, niso povezani z modo, lepoto, dodatki, otroki, izdelki za dom, izdelki za zabavo in prosti čas ali preprosto niso v skladu z vizijo Vinted. Na primer:
Zdravila na recept (Rx) in brez recepta (OTC), zdravila, strokovni medicinski pripomočki, vitamini, prehranska dopolnila in vsi drugi izdelki, povezani z zdravjem.
Izdelki, ki spadajo v opredelitev »zdravila za uporabo v veterinarski medicini« (npr. šampon proti bolham, vitamini, zdravila in podobni izdelki).
Medicinski pripomočki (vključno z aktivnimi medicinskimi pripomočki za vsaditev) ter diagnostični medicinski pripomočki in vitro, kot so (seznam ni izčrpen):
testi za nosečnost, ovulacijo, DNK, covid-19 in drugi medicinski testi;
igle;
kontaktne leče na recept;
laserske naprave in naprave za lipolizo;
plazma peresa;
solariji za obraz;
naprave za lajšanje bolečin, kot so naprava TENS, naprave za elektroterapijo;
detektorji srčnega utripa ploda, ultrazvočni aparati za dojenčke, senzorji dihanja;
inhalacijski pripomočki;
naprave za aerosolno terapijo;
naprave za odstranjevanje zobnega kamna;
naprave za pomoč pri spanju;
termometri iz živega srebra;
drugi izdelki, za uporabo katerih je potreben recept ali nadzor oz. navodilo zdravstvenega delavca ali pa je njihova uporaba predvidena v zdravstvene namene.
Opomba 1:
Nekateri artikli (npr. pametne ure ali pametni trakovi z vgrajenimi funkcijami medicinske programske opreme za merjenje krvnega tlaka ali nasičenosti s kisikom, EKG), ki bi se lahko šteli za medicinske pripomočke, so dovoljeni, če so v skladu z veljavnimi zakoni in če so izpolnjene vse spodaj navedene zahteve:
1) Označeni so z oznako CE in štirimestno številko priglašenega organa (če je to primerno, etiketa in priročnik pa sta v lokalnem jeziku);
2) Njihova veljavnost še ni potekla;
3) Spadajo v druge dovoljene kategorije (npr. elektronika, kozmetični pripomočki);
4) So novi in se prodajajo v neodprti (zapečateni) paketni embalaži;
5) Ne razdeljujejo jih samo zdravstveni delavci;
6) Prodajajo se brez recepta (tj. recept zanje ni potreben);
7) Za njihovo uporabo ni potrebna pomoč zdravstvenega delavca.
Opomba 2:
Dovoljena je določena elektronika, ki je namenjena lepotnim/estetskim namenom in ne spada med medicinske pripomočke.
Tobačni izdelki, kot so cigarete, cigare, pipe ali e-cigarete, vejpi ali drugi pripomočki in oprema za uparjanje.
Vzorci, testerji ali promocijski artikli, ki niso namenjeni prodaji.
Kovanci, bankovci, znamke in delniški certifikati, ki veljajo za kulturno dediščino in so prepovedani zaradi zakonskih zahtev.
Deli, ki so aktivni instrumenti finančne vrednosti in/ali so še vedno aktivni na borznem trgu. Delniški certifikati, ki vsebujejo osebne podatke, so strogo prepovedani.
Vsakršna hrana in pijača.
Artikli, ki promovirajo storitve posojilodajalcev, sheme za ustvarjanje denarja, igre na srečo.
Artikli za odrasle, kot so spolne igrače in artikli, povezani s fetiši, pornografija (npr. knjige s pornografsko/grafično vsebino) ter artikli, ki promovirajo spolne storitve in ponujajo fetišistične artikle za prodajo.
Uradne delovne uniforme, kot so:
uniforme in dodatki za delavce podjetja za dostavo ali pošiljanje, kot so klobuki, nahrbtniki, priponke;
delovne uniforme, vključno z oblačili in dodatki.
Opomba:
Starodobne delovne uniforme ali dodatki so dovoljeni, če se ne uporabljajo več in niso videti kot trenutna delovna uniforma.
Artikli, ki se identificirajo z organizacijami, ki podpirajo nasilje, diskriminacijo, sovraštvo in kriminal, ali jih spodbujajo. Primeri takšnih skupin so nacistične ali neonacistične skupine ter fašistične ali neofašistične skupine.
Živalsko krzno in materiali oz. artikli živalskega izvora, na primer naravne školjke, slonovina ali izdelki, ki vsebujejo izdelke iz kože eksotičnih živali, kot so kože plazilcev, noja, kamele, karakula, in vsi drugi artikli, ki vsebujejo izdelke, prepovedane z mednarodnimi sporazumi za omejevanje trgovine z ogroženimi rastlinami in živalmi.
Opomba:
Dovoljeni so izdelki iz usnja, strižene ovčje volne, kašmirja in moherja.
Žive živali, hišni ljubljenčki in žive rastline.
Stelja, lesni ostružki, papirnati peleti in podobni artikli za hišne živali.
Artikli z avtogramom (ali podobni artikli) brez verodostojnega potrdila o pristnosti.
Določene vrste elektronike in tehničnih dodatkov so na platformi Vinted omejene. Mednje med drugim spadajo: izdelki za nego hišnih ljubljenčkov, kamere in monitorji za hišne ljubljenčke, električna oprema za akvarij in terarij, programski ključi, filmske/televizijske kamere, laserski kazalniki razreda 2 ali višjega, pralni in pomivalni stroji, itd.
Naprave, na katerih je bil odstranjen nadzor proizvajalca (t. i. jailbreak ali root), in so bile spremenjene tako, da zaobidejo varnostne omejitve proizvajalca ter omogočajo prenos aplikacij ali razširitev, ki niso na voljo v uradnih trgovinah Apple ali Google Play.
Naprave z baterijami, ki presegajo 100 vatnih ur.
SIM kartice.
Naprave na sivem seznamu (naprave, katerih delovanje je omejeno) ali naprave, ki so finančno blokirane (naprave, kupljene na obroke, ki še niso odplačani).
Naprave na črnem seznamu GSMA, kamor jih je operater uvrstil, ker so bile izgubljene, ukradene ali niso bile v celoti odplačane.
Blokirani mobilni telefoni (vključno z napravami, ki so omejene z aktivacijskim zaklepom), ki so blokirani, ker prodajalec nima dostopa do povezanega uporabniškega računa, PIN-a ali biometričnih informacij za prijavo, ali ker je lastnik telefon prijavil kot izgubljen ali ukraden prek, na primer, svojega Apple ali Google računa.
Oprema, kot so stroji za tetoviranje, stroji za piercing, solariji, masažne mize.
Zaščitna oprema, ki ni povsem delujoča, kot so kolesarske čelade, plezalni pasovi ali očala, ki ne morejo več služiti svojemu namenu ali ne izpolnjujejo več varnostnih standardov za skladnost z lokalnimi zakoni in predpisi.
Kolesa, med drugim mestna, cestna, gorska in električna kolesa.
Pohištvo za odrasle, kot so zofe, mize, stoli, in deli pohištva.
Vzmetnice, podloge za vzmetnice, odeje (razen v kategorijah za otroke).
Opomba 1:
Postelje in odeje za hišne ljubljenčke so dovoljene v kategoriji Hišni ljubljenčki.
Opomba 2:
Prodajati se smejo samo nove otroške vzmetnice – originalna etiketa mora biti vidna.
Naslednji noži so prepovedani: vsi ostri noži s koničasto konico, ne glede na velikost ali predvideno uporabo, vključno s kuhinjskimi noži. Specializirani ostri noži, vključno z noži za kruh, zrezke in mesarskimi noži, ne glede na velikost ali predvideno uporabo. Škarje za blago, rotacijski rezalniki, škarje za ročna dela, metni noži, stiletni noži, preklopni noži, metuljčki, zložljivi noži, švicarski noži, krožni metni noži, skriti noži (npr. plastični noži, ki jih ni mogoče zaznati), noži, ki so videti kot drug predmet in ne kot orožje (npr. noži v obliki kreditne kartice), noži za preživetje (npr. mačete, “zombie” noži), meči, motorne žage, sekire, žage z ročajem in podolgovatim rezilom, ki spominjajo na nož, zbirateljski, rekvizitni in starinski noži, tudi če so opisani kot dekorativni, če so ostri in imajo koničasto konico, britvice z enojnim ali dvojnim rezilom, ravne britve, kompleti jedilnega pribora, ki vključujejo katerega koli od zgoraj naštetih nožev.
Rabljeni nadomestni in posamezni vložki in kartuše za vodne filtre.
Opomba:
Iz higienskih razlogov se smejo prodajati samo novi nadomestni in posamezni vložki in kartuše za vodne filtre.
Plastični artikli za enkratno uporabo, kot so nekatere različice namizne posode, jedilni pribor, skodelice, slamice, konfeti, baloni, napihljivi okraski ipd.
Opomba:
V podkategoriji Praznovanja in prazniki so dovoljeni neplastični konfeti, nerabljena namizna posoda in pribor za enkratno uporabo in namizni prti.
Sistemi HVAC (ogrevanje, prezračevanje in klimatizacija), fiksne/prenosne enote ali stenske klimatske naprave.
Opomba:
Dovoljene so prenosne klimatske naprave, hladilniki zraka in okenske klimatske naprave.
Digitalne e-knjige in avdio knjige.
Adventni koledarji, paketi in kompleti presenečenj.
Vstopnice za dogodke, darilne kartice, kuponi za popuste, naročnine.
Videoigre, ki vsebujejo skrinje s plenom.
Izdelki, za katere veljajo starostne ocene (kot so videoigre) in na katerih ni potrebne oznake za starostno oceno.
Izdelki, za katere velja cenzura vsebine v določeni državi ali druge omejitve zaradi narave njihove vsebine.
Digitalne igre, kuponi in ključi.
Ocenjene kartice brez potrdil o pristnosti.
Industrijska orodja in stroji, ki jih v industriji in tovarnah običajno uporabljajo samo strokovnjaki.
Izdelki, ki so bili spremenjeni, prenovljeni ali obnovljeni tako, da ni mogoče upravičeno trditi, da gre za isti izdelek (z enakimi lastnostmi/kakovostjo/varnostjo), ki ga je prvotni proizvajalec dal v promet.
Nevarni artikli: Artikli, ki niso v skladu s higienskimi standardi ali morda predstavljajo tveganje za zdravje ali varnost:
Nošeno spodnje perilo, ročno izdelane spodnje hlače, kratke hlače, ki se nosijo kot spodnje perilo (npr. kratke hlače za spanje), korzeti, oblikovalci telesa in spodnje perilo za oblikovanje telesa s spodnjimi deli, zaščitno spodnje perilo za šport.
Opomba 1:
Iz higienskih razlogov lahko prodajate samo novo spodnje perilo – na slikah artikla morate jasno prikazati priložene etikete in/ali originalno paketno embalažo. Etikete za sestavo in blagovne znamke v notranjosti se ne štejejo za oznake.
Opomba 2:
Že nošene nedrčke, kopalke, hlačne nogavice (pajkice) in nogavice je mogoče prodajati, če so ustrezno oprani in je v opisu jasno navedeno, da je bil artikel nošen. Prodajate lahko samo nove plavalne plenice in plavalne plenice za večkratno uporabo – na slikah artikla morate jasno prikazati priložene etikete in/ali originalno paketno embalažo.
Vsa kozmetika (vključno s parfumi, ličili, kremami, losjoni in izdelki za nego las) in kozmetični pripomočki (gobice za ličenje, robčki, čopiči ali aplikatorji), ki so bili že uporabljeni ali niso v originalni paketni embalaži. Če so bili artikli ali njihova paketna embalaža zapečateni, teh pečatov ne smete poškodovati ali odstraniti. Priporočamo tudi, da naložite slike, na katerih so prikazani podatki o artiklu (podatki o paketni embalaži, podatki o sestavi, črtna koda, datum poteka veljavnosti itn.).
Opomba 1:
Strogo je prepovedano prodajati kozmetične artikle, ki so bili že enkrat uporabljeni ali preizkušeni ali jim je potekel rok uporabe.
Opomba 2:
Prodaja kozmetičnih izdelkov in elektronskih pripomočkov za nego hišnih ljubljenčkov je strogo prepovedana.
Opomba 3:
Strogo je prepovedana prodaja kozmetičnih artiklov, ki so dovoljeni za prodajo samo za poklicno uporabo, se uvrščajo med zdravila ali vsebujejo biocidne sestavine.
Opomba 4:
Prodaja kozmetike, ki vsebuje vsaj eno omejeno sestavino, je strogo prepovedana.
Vse že uporabljene barve, laki, lazure, belila, temeljni premaz, tesnilne mase, razredčila za barve, črnilo, polnila za črnilo, dišave za sveče ter glazure za keramiko in lončarstvo. Takšni artikli se morajo prodajati novi, zapečateni in v originalni paketni embalaži. Teh tesnil ne smete poškodovati ali odstraniti. Priporočamo tudi, da naložite slike, na katerih so prikazani podatki o artiklu (podatki o paketni embalaži, podatki o sestavi, črtna koda, datum poteka veljavnosti itn.).
Opomba: Strogo prepovedano je prodajanje barv, lakov, lazur ali drugih podobnih izdelkov, če so ti že bili uporabljeni ali jim je potekel rok uporabe.
Kozmetični izdelki, ki jih je izdelala nelicencirana oseba.
Izbrani ročno izdelani izdelki, kot so ročno izdelana kozmetika, izdelki za lepoto, elektronski izdelki in elektronika, športni izdelki, pohištvo, električni gospodinjski aparati in orodja, pa tudi otroške igrače in dekorativni izdelki, šolske potrebščine, otroški vozički in nosilke, izdelki za kopanje in previjanje, zaščito otrok in varnost, izdelki za zdravje in nosečnost ter izdelki, povezani z dojenjem in hranjenjem, ali kateri koli drugi ročno izdelani izdelki, ki bi sicer spadali v kategorijo prepovedanih izdelkov.
Sanitarni izdelki, kot so tamponi, menstrualne skodelice in podobni artikli.
Opomba:
Iz higienskih razlogov se lahko prodajajo samo novi izdelki za nego po porodu (poporodne blazinice, posteljne podloge itd.). Na fotografijah artikla morate jasno prikazati priložene oznake in/ali originalno paketno embalažo. Etikete za sestavo in blagovne znamke v notranjosti se ne štejejo za oznake.
Rabljen nakit za piercing (prebadanje) jezika, obrvi, nosu, ustnic in intimnih predelov.
Vse rabljene komponente elektronike, povezane s higieno, kot so glave električnih zobnih ščetk ali brivniki/obrezovalniki naprav za odstranjevanje dlak. Če se taki artikli prodajajo, morajo biti v novem stanju in prodani v zaprti originalni paketni embalaži.
Električne ovratnice, zatezne ovratnice, ovratnice s členki, zatične ovratnice, ovratnice z bodicami za hišne ljubljenčke. Mreže in pasti za lov na ptice. Posode za ribe.
Detergenti, pralna sredstva, kemikalije za čiščenje in podobni izdelki (npr. tekoči, v prahu, v obliki paste, tablice ali kakršnekoli druge kemikalije ali izdelki, ki vsebujejo kemične snovi (razen kozmetičnih in obrtniških izdelkov)).
Opomba 1:
Nerabljena eterična olja, ki se uporabljajo kot kozmetika, se lahko prodajajo v stanju artikla »Novo z etiketo«.
Opomba 2:
Nerabljene premaze, kot so barve ali laki, črnila in dišave za sveče, se lahko prodajajo v stanju artikla »Novo brez etikete«.
Hladilna sredstva (CFC in HCFC) in hladilna sredstva za klimatske naprave.
Naprave za motenje radarja ali frekvence.
Odpoklicani izdelki. Artikli, ki so jih proizvajalci, regulatorji ali drugi javni organi v
EU
ali na nacionalni ravni odpoklicali zaradi varnosti ali drugih neskladnosti ali jih kako drugače označili kot nevarne.
Nevarne snovi, ki veljajo za vnetljive in strupene, vključno s plinskimi jeklenkami, ki se uporabljajo za dejavnosti na prostem.
Naprave iz elektronike z napihnjeno baterijo.
Vse rabljene baterije, napajalne baterije, pomnilniške kartice ali prazni mediji, kot so CD-ji, DVD-ji, diski Blue Ray ali USB-ključi, ali ki jim je potekel rok trajanja. Če se taki artikli prodajajo, morajo biti v novem stanju in prodani v zaprti originalni paketni embalaži.
Opomba
: Dovoljene so rabljene baterije za ponovno polnjenje z zmogljivostjo do 100 vatnih ur.
Zasebne mobilne radijske postaje (voki tokiji), ki presegajo moč 0,5 W in/ali uporabljajo frekvence zunaj frekvenčnega pasu PMR446.
Rabljene kabelske vezice, zidarski čopiči, čopiči za barvo, prevleke valjčkov za pleskanje, slikarski trak.
Opomba:
Ti artikli so dovoljeni samo v stanju »Novo z etiketo«.
Nekatere vrste rabljenih dodatkov za orodje, kot so blazinice za poliranje, svedri, svedri za steklo in ploščice, svedri za zid, kovino in les, kronske žage, nastavki za nihajna orodja, nastavki za vrtljiva orodja, nastavki za usmerjevalnike, diski in listi brusnega papirja, rezila za žage, nastavki za izvijače, kolesa in diski.
Opomba:
Ti artikli so dovoljeni samo v stanju »Novo z etiketo«.
Rabljeni artikli za kuhanje in peko na žaru na prostem, kot so žari in rešetke za žar, oglje in peleti, pladnji za odtekanje maščobe, palice za aromatiziranje, lesni sekanci za dimljenje, ščetke in strgala za žar ter deske za peko na žaru.
Opomba:
Ti artikli so dovoljeni samo v stanju artikla »Novo«.
Rabljena zaščitna oprema (npr. čelade, zaščitne čelade, zaščitna očala, zaščite za obraz, jahalne čelade) ali varnostni/plezalni pasovi, tudi če so bili uporabljeni za šport ali delo..
Opomba:
Ti artikli so dovoljeni samo v stanju »Novo z etiketo«.
Prepričajte se, da so vaši oglasi in artikli v skladu s Pravili kataloga. Drugi člani lahko označijo vaš oglas, za katerega se zdi, da ni v skladu s temi pravili, da ga družba Vinted pregleda. Če vaš artikel ne ustreza zahtevam, ga lahko naša ekipa odstrani ali skrije. Morda boste deležni tudi drugih ukrepov, na primer, da bo vaš uporabniški račun začasno onemogočen ali blokiran. Če drugim članom pošiljate sporočila, ki spodbujajo prodajo artiklov, ki so na seznamu prepovedanih artiklov, se lahko proti vam uvedejo podobni ukrepi. Za več informacij si oglejte naše standarde skupnosti
tukaj
.
Opomba: Če oglas, ki krši naša Pravila kataloga, pomaknete na vrh, oglas pa moramo odstraniti ali skriti, vam ne bomo mogli povrniti stroškov za pomik na vrh.
SPLOŠNA PRAVILA
1. Splošno
Ne smete objavljati oglasov za artikle, ki presegajo
te
omejitve prevoznikov za pošiljanje.
Vsakega od svojih artiklov morate naložiti posebej, v ustrezno kategorijo, razen če gre za komplet (in blagovno znamko, če je primerno).
Za posamezni artikel smete objaviti samo en oglas.
Vsakemu
artiklu je treba dodeliti ustrezno stanje artikla
. V opisu artikla morate opisati tudi morebitne napake, spremembe ali manjkajoče dele artikla.
Ko naložite artikel, lahko izberete do 3 materiale. Podroben opis mora vključevati tudi informacije o dodatnih materialih (poleg glavnih treh, ki so bili izbrani, ko ste naložili artikel).
Za oglase kompletov mora biti v naslovu in/ali opisu oglasov navedeno, da gre za komplet. Vsak oglas kompleta mora vsebovati skupno ceno za vse artikle, ki jih vključuje. Artiklov, vključenih v komplet, ni mogoče oglaševati ločeno. Za elektroniko sta v kompletu dovoljeni samo dve napravi z baterijo. V polju blagovne znamke izberite eno od blagovnih znamk svojega artikla.
Oglasi in opis profila ne smejo vsebovati sklicevanj ali povezav na zunanja spletna mesta ali spletne platforme. Deljenje povezav ali sklicevanj, ki vodijo do nezakonite vsebine, vsebine za odrasle, sovražnega govora ali kakršnega koli vedenja, ki krši naša Pravila kataloga, je strogo prepovedano in lahko vodi v blokiranje uporabniškega računa. Izjemoma, čeprav tega iz varnostnih razlogov ne priporočamo, lahko delite povezavo do svoje strani v družbenih omrežjih, v kolikor ta ni povezana s komercialnimi dejavnostmi ali vsebino, ki je v nasprotju z našimi Pravili kataloga.
Nalaganje artikla, ki ni na voljo ali je že prodan, je prepovedano. Artikli ne smejo biti naloženi z namenom iskanja artikla. Prav tako ni dovoljeno oglaševati nekaj, kar ni dejanski artikel (npr. za trolanje). Preverite,
zakaj je bil vaš oglas skrit ali izbrisan
.
Prepovedano je ponujanje kakršnih koli storitev. To vključuje, vendar ni omejeno na:
Ponujanje artiklov za najem
Ponujanje izdelave artiklov po naročilu
Ponujanje prilagoditev artikla
Ponujanje finančnih, izobraževalnih ali kozmetičnih storitev
Ponujanje digitalnih storitev ali storitev z naročnino
Največja dovoljena vrednost artikla na naši platformi je 9.000 EUR.
Dovoljeni niso nobeni oglasi in druge objave, povezane z dražbami ali licitacijami. Če je cena vašega artikla nenavadno nizka/visoka in se ne ujema z dejansko vrednostjo artikla, se lahko oglas šteje za dražbo. Preverite,
kako določiti smiselno ceno za svoj artikel
.
​Pri nobenih dovoljenih električnih izdelkih z vtičem in vseh izdelkih na baterije, ki oddajajo toploto, ne sme biti vidna materialna škoda, kot so raztrgani ali zrahljani kabli.
Vse osebne podatke je treba izbrisati, osebne uporabniške račune pa odstraniti z elektronskih naprav. Vse naprave je treba pred pošiljanjem ponastaviti na prvotne tovarniške nastavitve, jih popolnoma izklopiti in po potrebi odjaviti registracijo (npr. pri brezpilotnih letalnikih). Z artikla, ki ga oglašujete, ne pozabite odstraniti vseh osebnih predmetov, kot je na primer kartica SIM ali podobno.
2. Zahteve za fotografije artikla
Slike, uporabljene v vašem oglasu, morajo izpolnjevati naslednje zahteve:
Predstavljati morajo artikel, kakršen je – urejanje slik ni dovoljeno. Priporočamo tudi, da pokažete vse napake, praske, obrabo itn.
Biti morajo ostre in jasne. Oglejte si naše
nasvete za fotografiranje
.
Fotografije morate posneti z namenom uporabe na platformi Vinted.
Ni jih dovoljeno nadomestiti s fotografijami iz spletnih slikovnih zbirk, fotografijami iz oglasov in slikami z vodnim žigom.
Prva fotografija mora jasno predstavljati celoten artikel. Sami lahko izberete, kako želite prikazati svoj artikel na dodatnih fotografijah.
Opomba:
V posamezen oglas lahko naložite največ 20 fotografij.
Prikazovati morajo pristnost vašega artikla. Oglejte si
naše nasvete o tem
.
Na izdelkih, za katere veljajo starostne ocene (kot so videoigre za odrasle), mora biti prikazana potrebna oznaka za starostno oceno.
3. Politika intelektualne lastnine
Na našo platformo je strogo prepovedano nalagati ponaredke. Ponaredki običajno kopirajo ali posnemajo blagovno znamko (npr. ime blagovne znamke, ime izdelka in/ali logotip) podjetja brez njegovega dovoljenja. Prav tako lahko kopirajo izpostavljene značilnosti izdelka tega podjetja (npr. obliko stekleničke parfuma, obliko in poseben vzorec torbice).
Opomba
: Zaradi prodaje ponaredkov so prodajalci izpostavljeni civilnim in kazenskim postopkom.
Člani lahko naložijo samo tiste artikle, za katere so prepričani, da so pristni. Na svoj oglas ne morejo dodati izjave o omejitvi odgovornosti, v kateri navajajo, da niso prepričani, ali je artikel pristen ali ne.
Člani morajo naložiti tudi
slike, ki čim bolj jasno prikazujejo
pristnost njihovega artikla.
Uporaba drugih blagovnih znamk, ki niso povezane z vašim izdelkom, v kategoriji blagovne znamke, naslovu/opisu ali kot hashtag v vašem oglasu ni dovoljena.
Na naši platformi je na splošno prepovedana tudi uporaba besed, kot je »po navdihu«, ki jim sledi blagovna znamka.
Strogo je prepovedano nalagati in prodajati artikle, ki so reproducirani brez soglasja imetnika pravic intelektualne lastnine (npr. kopirane knjige, vse vrste športov, dietni načrti, ustvarjeni za individualne namene, videoigre, kopirane na prazno zgoščenko ali na kakršen koli drug medij).
4. Komercialne dejavnosti
Posameznim uporabnikom ni dovoljeno objavljati artiklov, ki so namenjeni prodaji v komercialne namene.
Lahko se šteje, da delujete na komercialni osnovi na podlagi enega ali več naslednjih meril (seznam ni izčrpen
)
:
Opravljate velike količine transakcij (ob upoštevanju števila opravljenih transakcij in/ali višino ustvarjenega prihodka).
Prodajate veliko število popolnoma novih artiklov, vključno z artikli z oznakami ali brez njih.
Prodajate oblačila ali druge artikle istega sloga, ki spadajo v isto kategorijo in/ali blagovno znamko, vendar v različnih barvah in velikostih.
Prodajate veliko število kozmetičnih artiklov ali artiklov iz lepotne kategorije.
Za nadaljnjo prodajo ponujate artikle, kupljene v razsutem stanju, ali artikle, ki se prodajajo kot artikli po sistemu posredne prodaje (ang. dropshipping) z nizko vrednostjo za nadaljnjo prodajo.
Prodajate artikle z opombo, kot so »naročilo je možno«, »trenutno ni na zalogi«, »preverite pozneje« itn.
Prodajate artikle, ki jih niste kupili za lastno uporabo, temveč z namenom nadaljnje prodaje.
Prodajate z namenom ustvarjati redni vir dohodka ali dobička.
Imate pravni status, ki vam omogoča, da se ukvarjate s komercialnimi prodajnimi dejavnostmi, in prodajate za svoje podjetje.
Prodajate podvojene oglase istega ročno izdelanega artikla ali večje število ročno izdelanih artiklov.
Delujete v imenu določenega trgovca ali prek druge osebe, ki deluje v njegovem imenu in za njegov račun, ter prejemate plačilo ali spodbudo.
Ponujate storitev, npr. izdelujete artikle po naročilu, artikle ponujate za najem ali ponujate naročnine.
V svojih oglasih uporabljate slike z interneta ali fotografije iz spletnih slikovnih zbirk.
Več informacij o komercialnih dejavnostih lahko najdete
tukaj
.
5. Kazni
Če člani ne upoštevajo Pravil kataloga, lahko sprejmemo
naslednje ukrepe
:
Če prijavljeni oglas potrebuje nekaj sprememb,
ga naredimo nevidnega med oglasi člana in
članu pošljemo
sporočilo, v katerem ga obvestimo o ukrepih, ki jih mora izvesti v 24 urah. Če član teh ukrepov ne sprejme, njegov artikel ostane skrit.
Če prijavljen oglas vsebuje prepovedan artikel,
ga odstranimo iz oglasov člana
in
mu pošljemo
sporočilo o razlogu za odstranitev.
Če član večkrat naloži prepovedane artikle, artikle, ki se zdijo komercialne narave, in vse druge artikle, ki kršijo naše Pogoje in/ali Pravila kataloga, lahko
njegov račun začasno blokiramo (npr. za 7 dni) ali ga celo dokončno blokiramo, odvisno od resnosti kršitve.
Članu bomo poslali sporočilo, v katerem ga bomo o tem obvestili. Za več informacij glejte naše
Pogoje
.
Pridržujemo si pravico, da po lastni presoji spremenimo zgoraj navedena pravila, ne da bi vas o tem vnaprej obvestili. Če imate kakršnakoli vprašanja v zvezi z zgoraj navedenimi pravili,
se obrnite na našo ekipo
in z veseljem vam bomo pomagali.
Opomba:
Če opazite artikel, ki ni v skladu z našimi zgoraj navedenimi pravili, nam ga brez oklevanja
prijavite
.
