Katalogo taisyklės
Siekiame užtikrinti, kad Vinted būtų draugiška ir saugi vieta prekiauti daiktais iš antrų rankų. Todėl keliant prekes visų narių prašome laikytis žemiau pateiktų Vinted Katalogo taisyklių.
Turėk omenyje, kad šios taisyklės yra mūsų
Bendrųjų taisyklių
dalis. Kai susikuri Vinted paskyrą, sutinki su šiomis Katalogo taisyklėmis ir mūsų Bendrosiomis taisyklėmis.
LEIDŽIAMOS PREKĖS
Vinted platformoje gali parduoti:
Moteriškus, vyriškus ir vaikiškus drabužius, avalynę ir aksesuarus.
Vaikiškus žaislus, baldus ir vaikų priežiūros įrangą.
Namų ir virtuvės reikmenis, pavyzdžiui, smulkius virtuvės prietaisus, maisto ruošimo ir kepimo reikmenis, virtuvės įrankius, stalo reikmenis, namų priežiūros reikmenis, tekstilę, aksesuarus namams, biuro reikmenis, daiktus šventėms, meistravimo įrankius, „pasidaryk pats“ priemones, lauko ir sodo įrangą, naminių gyvūnų priežiūros prekes.
Elektroniką, pavyzdžiui, fotoaparatus ir vaizdo kameras, kompiuterius, nešiojamuosius kompiuterius, 3D spausdintuvus ir skenerius, planšetinius kompiuterius ir el. skaitykles, mobiliuosius telefonus ir ryšio įrenginius, garso aparatūrą, ausines ir „Hi-Fi“, televizorius ir namų kino įrangą, vaizdo žaidimus ir žaidimų konsoles, dėvimuosius įrenginius, neprofesionalią grožio ir asmeninės priežiūros elektroniką, išmaniuosius namų įrenginius ir elektronikos priedus, pavyzdžiui, adapterius, kabelius ir įkroviklius.
Pramogų prekes, pavyzdžiui, knygas, žurnalus, muzikos ir vaizdo įrašus.
Hobių ir kolekcijų prekes, pavyzdžiui, stalo žaidimus, dėliones, kolekcines korteles, stalo žaidimus ir žaidimus su miniatiūromis, pašto ženklus, suvenyrus, atvirukus, kūrybos ir rankdarbių reikmenis, monetas ir banknotus, muzikos instrumentus ir įrangą, kolekcinių daiktų laikymo priemones, žaidimų priedus.
Sporto įrangą, pavyzdžiui, skirtą dviračių sportui, kūno rengybai, bėgimui ir jogai, lauko, vandens, komandiniam ar rakečių sportui, golfui, jojimui, riedlenčių sportui, boksui ir kovos menams, laisvalaikio sporto šakoms ir žaidimams, pavyzdžiui, rutulių žaidimams ir smiginiui bei žiemos sportui.
Baldus, pavyzdžiui, lovas, krepšius ir vežimėlius namams, spinteles ir baldus daiktams laikyti, komodas ir drabužių spintas, lauko baldus, sėdimuosius baldus,, širmas ir kambarių pertvaras, stalus ir rašomuosius stalus.
Naują kosmetiką, grožio ir priežiūros priemones, grožio įrenginius ir prietaisus.
Leidžiama parduoti nedidelį kiekį unikalių rankų darbo, jei ši veikla vykdoma tik retkarčiais ir atitinka Katalogo taisykles.
Jei tavo parduodama prekė turi naudojimo instrukcijas, vadovą ar saugos įspėjimų, būtinai pridėk šią informaciją, kai siunti prekę pirkėjui. Jei tavo elektronikos prekė turėjo priedų ir jų neparduodi kartu su preke, aprašyme būtinai aiškiai tai nurodyk ir turėk omenyje, kad tai gali turėti įtakos prekės kainai. Įsitikink, kad tavo įkeliamos elektronikos prekės yra saugios naudoti.
Taip pat, prekės, kurios pagal šias Katalogo taisykles yra leidžiamos, turi būti teisėtai pateiktos Europos ekonominės erdvės (EEE) rinkai (kuriai priklauso ES valstybės narės, Islandija, Lichtenšteinas ir Norvegija) prieš galimybę jas įkelti Vinted platformoje. Daiktai negali būti pirmą kartą pateikiami į EEE rinką parduodant per Vinted. Tai reiškia, kad prekės turi būti teisėtai pateiktos EEE arba anksčiau teisėtai importuotos į EEE iš už jos ribų (įskaitant ir Jungtinę Karalystę). Prekės turi atitikti galiojančius EEE reglamentus, kad jas būtų leidžiama parduoti Vinted.
Pasiliekame teisę keisti leidžiamų ir draudžiamų prekių Vinted platformoje sąrašą. Jei nustatysime, kad tam tikros prekės pažeidžia mūsų taisykles arba kelia pavojų mūsų nariams, galime jas pašalinti net tuomet, jei jos nėra nurodytos žemiau.
DRAUDŽIAMOS PREKĖS
Vinted platformoje negali parduoti šių prekių (turėk omenyje, kad sąrašas nėra baigtinis ir turėtų būti traktuojamas kaip gairės):
Neteisėtų prekių: bet kokių daiktų ar medžiagų, kurių turėjimas, prekyba, pardavimas, siuntimas,gabenimas ar gamyba yra draudžiami pagal bet kokį taikomą įstatymą, taisyklę ar reglamentą.
Padirbinių.
Padirbtų atsarginių dalių, medžiagų ir priedų, naudojamų originaliems daiktams taisyti ar modifikuoti.
Daiktų, kurie pažeistų intelektinės nuosavybės teises.
Rankų darbo prekių, kurios primena kitų prekių ženklų gaminius ir gali būti laikomos padirbiniais.
Prekių, kurios kursto ar vaizduoja smurtą, diskriminaciją, neapykantą, nusikalstamą veiklą, terorizmą ir teroristines grupuotes arba seksualinę prievartą prieš vaikus.
Pastaba
: žaidimai, knygos ir filmai, kuriuose gali būti pirmiau nurodyto draudžiamo turinio, yra leidžiami kategorijose Hobiams ir kolekcijoms, Pramogos ir Elektronika (žr. toliau nurodytus atitinkamus apribojimus).
Bet kokios valiutos kopijų ir daiktų, susijusių su valiutos kopijavimu.
Vogtų daiktų.
Ginklų, šautuvų ir sprogmenų, pipirinių purškalų, elektros šoko įtaisų ir panašių prekių.
Pastaba
: tikroviškai atrodantys žaisliniai ginklai taip pat draudžiami (pvz., airsoft ar BB ginklai).
Narkotikų ir narkotikams skirtų reikmenų, narkotinių medžiagų auginimui skirtų priemonių (pvz., kanapių augalo sėklų).
Nacių ir fašistų uniformų bei daiktų su nacių ar fašistų simbolika, sovietinių uniformų ir komunistinės ar sovietinės simbolikos.
Ginkluotųjų pajėgų, policijos ir kitų skubios pagalbos tarnybų oficialių uniformų, ženklelių, aksesuarų ar kitų objektų. Tarptautinių humanitarinės pagalbos emblemų ir pavadinimų (pvz., ant ženklelių ar antsiuvų), įkeltų atskirai ar kartu su drabužiais.
1 pastaba
: karnavaliniai kostiumai, apranga ir aksesuarai leidžiami, jei jie neprimena oficialių uniformų ir (ar) aksesuarų.
Prekių, kuriose yra žmonių arba gyvūnų palaikų arba šalutinių žmogaus kūno produktų.
Prekių, kurios (kitaip) yra draudžiamos pagal įstatymus ar teisės aktus.
Ribojamų prekių: prekių, kurios nėra drabužiai, nesusijusios su mada, grožiu, aksesuarais, vaikais, namais, pramogomis, elektronika arba tiesiog yra nesuderinamos su Vinted vizija.
Pavyzdžiui:
Receptinių ir nereceptinių vaistinių preparatų, vaistų, profesionalių medicinos priemonių, vitaminų, maisto papildų ir bet kokių kitokių su sveikata susijusių produktų.
Produktų, patenkančių į „veterinarinio vaistinio preparato“ apibrėžtį (pvz., šampūnas nuo blusų, vitaminai, vaistai ir panašūs produktai).
Medicinos prietaisų (įskaitant aktyviuosius implantuojamuosius medicinos prietaisus) ir in vitro diagnostinių medicinos prietaisų, pavyzdžiui (sąrašas nėra baigtinis):
nėštumo, ovuliacijos, DNR, COVID-19 ir kitų medicininių testų;
adatų;
receptinių kontaktinių lęšių;
lazerinių ir lipolizės prietaisų;
plazminių rašiklių;
veido soliariumų;
skausmą malšinančių prietaisų, pvz., TENS aparatų ir elektroterapijos prietaisų;
vaisiaus širdies ritmo detektorių, kūdikių ultragarso prietaisų, kvėpavimo jutiklių;
inhaliacijos prietaisų;
aerozolių terapijos prietaisų;
dantų akmenų šalinimo prietaisų;
pagalbinių miego prietaisų;
gyvsidabrio termometrų;
kitų produktų, kuriems naudoti reikalingas receptas arba medicinos specialisto priežiūra ar nurodymai, arba kurių paskirtis – medicininė.
1 pastaba:
kai kurios prekės (pvz., išmanieji laikrodžiai arba išmaniosios apyrankės su integruotomis medicininės programinės įrangos funkcijomis, matuojančiomis kraujospūdį ar deguonies įsotinimą, EKG), kurios galėtų būti laikomos medicininiais prietaisais, yra leidžiamos, jei jos atitinka taikomus teisės aktus ir visus toliau nurodytus reikalavimus:
1) prekės pažymėtos CE ženklu ir keturženkliu paskelbtosios įstaigos numeriu (jei taikoma ir ženklinimas bei naudojimo instrukcija parengti vietos kalba);
2) prekių galiojimo data nėra pasibaigusi;
3) prekės patenka į kitų leidžiamų kategorijų apimtį (pvz., elektronika; grožio priemonės);
4) prekės yra naujos ir parduodamos nepradarytoje (užsandarintoje) pakuotėje;
5) prekės nėra platinamos tik sveikatos priežiūros specialistams;
6) prekės yra nereceptinės (t. y. recepto nereikia);
7) prekių naudojimui nereikia sveikatos priežiūros specialisto pagalbos.
2 pastaba:
tam tikri elektronikos prietaisai, skirti grožio / estetiniams tikslams ir nepriskiriami medicinos prietaisams, yra leidžiami.
Tabako gaminių, pavyzdžiui, cigarečių, cigarų, pypkių ar elektroninių cigarečių, gariklių (vape) ar kitų garinimo prietaisų bei jų priedų.
Mėginių, testerių ar reklamos tikslais platinamų prekių, neskirtų parduoti.
Monetų, banknotų, pašto ženklų ir akcijų sertifikatų, laikomų kultūros paveldo vertybėmis ir draudžiamų pagal teisės aktų reikalavimus.
Akcijų sertifikatų, kurie yra galiojančios finansinės vertės priemonės ir (arba) vis dar galioja akcijų rinkoje. Akcijų sertifikatai, kuriuose yra asmens duomenų, griežtai draudžiami.
Bet kokio maisto ir gėrimų.
Prekių, kurios reklamuoja pinigų skolinimo paslaugas, pinigų uždirbimo schemas ar lošimus.
Prekių suaugusiems, pavyzdžiui, sekso žaislų ir su fetišu susijusių daiktų, pornografijos (pvz., knygų, kuriose rodoma pornografinis / atviras turinys), taip pat prekių, reklamuojančių sekso paslaugas ir siūlančių parduoti fetišo daiktus.
Oficialių darbo uniformų, pavyzdžiui:
pristatymo arba siuntimo įmonių uniformų ir aksesuarų, pvz., kepurių, kuprinių ir ženkliukų;
darbo uniformų, įskaitant drabužius ir aksesuarus.
Pastaba
: vintažinės darbo uniformos ar aksesuarai yra leidžiami, jei jie nebenaudojami ir neatrodo kaip dabartinė darbo uniforma.
Prekių, siejamų su organizacijomis, remiančiomis smurtą, diskriminaciją, neapykantą, ar nusikalstamą veiklą, arba jas reklamuojančių. Tarp tokių grupių pavyzdžių yra nacizmo, neonacizmo, fašizmo ar neofašizmo ir komunistai ar neokomunistai.
Gyvūnų kailio ir kitų gyvūninės kilmės medžiagų bei jų gaminių, pvz., natūralių kriauklių, dramblio kaulo ar daiktų, kuriuose yra egzotinės odos, pavyzdžiui, roplių, stručių, kupranugarių ar karakulinių avių odos, taip pat bet kokių kitų daiktų, kuriuose yra gaminių, draudžiamų pagal tarptautinius susitarimus, skirtus riboti prekybą nykstančiais augalais ir gyvūnais.
Pastaba
: kitų gyvūnų odos, kirptos avių vilnos, kašmyro ir moherio gaminių pardavimas yra leidžiamas.
Gyvų gyvūnų, augintinių ir gyvų augalų.
Kraiko, medžio drožlių, popieriaus granulių ir panašių augintiniams skirtų prekių.
Autografuotų (ar panašių) daiktų be patikimo autentiškumo sertifikato.
Kai kurių elektronikos prekių ir technologijų priedų, pavyzdžiui, augintinių priežiūros prietaisų, augintinių stebėjimo kamerų ir monitorių, elektroninės akvariumų ir terariumų įrangos, programinės įrangos raktų, kino ar televizijos kamerų, 2 ar aukštesnės klasės lazerinių rodiklių ir pan.
Nulaužtų elektroninių įrenginių, kurie buvo modifikuoti siekiant apeiti gamintojo saugumo apribojimus ir leidžia atsisiųsti programėles ar plėtinius, kurių nėra oficialiose Apple App Store ar Google Play parduotuvėse.
Įrenginių su akumuliatoriais, kurių talpa viršija 100 Wh.
SIM kortelių.
Į pilkąjį sąrašą įtrauktų arba dėl finansinių įsipareigojimų nevykdymo užblokuotų įrenginių.
GSMA į juodąjį sąrašą įtrauktų įrenginių, kuriuos ryšio operatorius į sąrašą įtraukė todėl, kad jie buvo pamesti, pavogti arba ne iki galo išmokėti.
Užblokuotų mobiliųjų telefonų (įskaitant įrenginius, kurių veikimas apribotas aktyvavimo užraktu), kurie užblokuoti dėl to, kad pardavėjas neturi prieigos prie susietos naudotojo paskyros, PIN kodo, biometrinių prisijungimo duomenų arba savininkas pranešė, jog telefonas pamestas ar pavogtas, pvz., naudodamas Apple ar Google paskyrą.
Įrangos, tokios kaip tatuiravimo rinkiniai, auskarų vėrimo aparatai, soliariumai, masažiniai stalai.
Ne visiškai veikiančios apsauginės įrangos, įskaitant (bet neapsiribojant) dviratininkų šalmus ar akinius, kurie nebegali atlikti savo pirminės funkcijos arba nebeatitinka vietinių įstatymų ir teisės aktų nustatytų saugos reikalavimų.
Dviračių, įskaitant, bet neapsiribojant, miesto, plento, kalnų ir elektrinius dviračius.
Čiužinių, antčiužinių, antklodžių (išskyrus kategorijoje Vaikams).
1 pastaba:
augintinių guolių ir antklodžių pardavimas yra leidžiamas augintinių subkategorijose.
2 pastaba
: leidžiama parduoti tik naujus vaikiškus antčiužinius – turi matytis originali etiketė.
Draudžiami šie peiliai: visi aštrūs peiliai smailiu galu, nepriklausomai nuo dydžio ar paskirties, įskaitant virtuvinius peilius. Specializuoti aštrūs peiliai, įskaitant duonos, kepsnių ir mėsininko peilius, nepriklausomai nuo dydžio ar paskirties. Audinių žirklės; sukamieji pjaustytuvai; rankdarbių žirklės; svaidomieji peiliai; „stiletto“ tipo peiliai; „drop point“ tipo peiliai; „peteliškės“ tipo peiliai; sulankstomi peiliai; šveicariški armijos peiliai; apskriti svaidomieji peiliai (čakramai); paslėpti peiliai (pvz., plastikiniai peiliai, kurių neaptinka metalo detektoriai); ne ginklą, o kitą daiktą primenantys peiliai (pvz., mokėjimo kortelės formos peiliai); išgyvenimo peiliai (pvz., mačetės, zombių stiliaus peiliai); kardai; grandininiai pjūklai; kirviai; pjūklai su rankena ir pailga geležte, primenantys peilį; kolekciniai, rekvizitiniai ir antikvariniai peiliai, net jei jie apibūdinami kaip dekoratyviniai, bet yra aštrūs su smailiu galu; dvipusės ir vienpusės skutimosi geležtės; tiesieji skustuvai; stalo įrankių rinkiniai, kuriuose yra bet kuris iš aukščiau išvardytų peilių.
1 pastaba:
skustuvai su keičiama galvute ir elektriniai skustuvai yra leidžiami, jei jie parduodami naujos būklės ir neatidarytoje originalioje pakuotėje.
2 pastaba:
stalo peiliai bukomis geležtėmis ir užapvalintais galais, pavyzdžiui, sviesto peiliai, yra leidžiami.
Naudotų keičiamų ir atskirų vandens filtrų įdėklų bei kasečių.
Pastaba:
higienos sumetimais galima parduoti tik naujus keičiamus ir atskirus vandens filtrų įdėklus bei kasetes.
Vienkartinių plastikinių daiktų, pavyzdžiui, kai kurių stalo indų, stalo įrankių, puodelių, šiaudelių, konfeti, balionų, pripučiamų dekoracijų ir pan.
Pastaba
: ne plastikinio konfeti, nenaudotų vienkartinių stalo indų ir staltiesių pardavimas leidžiamas Švenčių subkategorijoje.
ŠVOK (šildymo, vėdinimo ir oro kondicionavimo) sistemų, stacionarių / nenešiojamų įrenginių, arba prie sienos montuojamų oro
kondicionierių.
Pastaba:
nešiojamų oro kondicionierių, oro vėsintuvų ir langinių oro kondicionierių pardavimas yra leidžiamas.
Skaitmeninių el. knygų ir garso knygų.
Advento kalendorių, staigmenų dėžučių ir rinkinių.
Bilietų į renginius, dovanų kortelių, nuolaidų kuponų, prenumeratų.
Vaizdo žaidimų, kuriuose yra grobio dėžių (angl.
loot boxes
).
Prekių, kurioms taikomas amžiaus cenzas (pvz., vaizdo žaidimų), ir ant kurių nėra nurodytas reikiamas amžiaus cenzo žymėjimas.
Prekių, kurioms dėl jų turinio pobūdžio taikoma konkrečiai šaliai būdinga turinio cenzūra arba kiti apribojimai.
Žaidimų skaitmeniniu formatu, kuponų ir žaidimų raktų (angl.
keys
).
Įvertintų kortelių be autentiškumo sertifikatų.
Pramoninių įrankių ir įrenginių, paprastai naudojamų pramonėje ir gamyklose, skirtų tik profesionalams.
Prekių, kurios buvo modifikuotos, atnaujintos, atkurtos taip, kad jų nebegalima būtų laikyti tuo pačiu daiktu (su tomis pačiomis savybėmis / tos pačios kokybės / to paties saugos lygio), kurį į apyvartą išleido pirminis gamintojas.
Nesaugių prekių: prekių, kurios neatitinka higienos standartų arba gali kelti riziką sveikatai ar saugumui:
Dėvėtų apatinių drabužių, rankų darbo apatinių kelnaičių, šortų, dėvimų kaip apatiniai drabužiai (pvz., miegojimo šortų), korsetų, kūno formavimo apatinių drabužių ir formuojančių apatinių drabužių su apatine dalimi, sportui skirtų apsauginių apatinių kelnaičių.
1 pastaba
: higienos sumetimais galima parduoti tik naujus apatinius drabužius – nuotraukose turi aiškiai matytis pritvirtintos etiketės ir (arba) originali pakuotė. Sudėties ir prekės ženklo etiketės drabužio viduje nelaikomos etiketėmis.
2 pastaba:
dėvėtų liemenėlių, maudymosi kostiumėlių, pėdkelnių ir kojinių pardavimas yra leidžiamas, jei jie tinkamai išskalbti, o aprašyme aiškiai nurodyta, kad daiktas buvo dėvėtas. Galima parduoti tik naujas maudymosi sauskelnes ir daugkartines maudymosi sauskelnes – nuotraukose turi aiškiai matytis pritvirtintos etiketės ir (arba) originali pakuotė.
Visų kosmetikos priemonių (įskaitant kvepalus, makiažo priemones, kremus, losjonus ir plaukų priežiūros priemones) ir kosmetikos aksesuarų (makiažo kempinėlių, servetėlių, šepetėlių ar aplikatorių), kurie jau buvo naudoti arba nėra originalioje pakuotėje. Jei daiktai ar jų pakuotės buvo užplombuoti, plombos negali būti pažeistos ar nuimtos. Taip pat rekomenduojame įkelti nuotraukų, kuriose matytųsi daikto informacija (informacija ant pakuotės, sudėtis, brūkšninis kodas, galiojimo data ir pan.).
1 pastaba:
griežtai draudžiama parduoti kosmetikos priemones, kurios buvo naudotos ar išbandytos bent vieną kartą, arba kurių galiojimo laikas pasibaigęs.
2 pastaba
: griežtai draudžiama parduoti bet kokius kosmetikos produktus ir elektroninius augintinių priežiūros prietaisus.
3 pastaba
: griežtai draudžiama parduoti kosmetikos priemones, kurias leidžiama parduoti tik profesionaliam naudojimui, kurios priskiriamos vaistiniams preparatams arba kurių sudėtyje yra biocidinių medžiagų.
4 pastaba
: griežtai draudžiama parduoti kosmetiką, kurios sudėtyje yra bent viena ribojama sudedamoji dalis.
Bet kokių naudotų dažų, lako, beico, grunto, sandariklio, dažų skiediklio, rašalo, rašalo papildymų, žvakių kvapų ir keramikos bei molio glazūrų. Tokie daiktai turi būti parduodami tik nauji, užplombuotoje ir originalioje pakuotėje. Šios plombos negali būti pažeistos ar nuimtos. Taip pat rekomenduojame įkelti nuotraukas, kuriose matytųsi daikto informacija (informacija ant pakuotės, sudėtis, brūkšninis kodas, galiojimo data ir pan.).
Pastaba:
griežtai draudžiama parduoti dažus, laką, beicą ar kitas susijusias prekes, jei jos yra naudotos arba pasibaigusio galiojimo.
Bet kokios kosmetikos, kurią pagamino nelicencijuotas asmuo.
Tam tikrų rankų darbo prekių, tokių kaip rankų darbo kosmetika, grožio priemonės, elektronika, sporto prekės, baldai, buitiniai elektros prietaisai ir įrankiai, taip pat vaikų žaislai ir interjero akcentai, mokykliniai reikmenys, vežimėliai ir nešioklės, maudymo ir ir pervystymo priemonės, priemonės vaikų apsaugai ir saugumui, su sveikata ir nėštumu, žindymu ir maitinimu susijusios prekės ir bet kokios kitos rankų darbo prekės, kurios kitu atveju patektų į draudžiamų prekių kategoriją.
Higienos priemonių, pavyzdžiui, tamponų, menstruacinių taurelių ir panašių daiktų.
Pastaba
: higienos sumetimais galima parduoti tik naujas pogimdyminės priežiūros priemones (pogimdyminius įklotus, lovos paklotus ir kt.). Prekės nuotraukose turi aiškiai parodyti pritvirtintas etiketes ir (arba) originalią pakuotę. Sudėties ir prekės ženklo etiketės gaminio viduje nelaikomos etiketėmis.
Naudotų liežuvio, antakių, nosies, lūpų ir intymių vietų auskarų.
Bet kokių naudotų su higiena susijusių elektroninių prietaisų dalių, pavyzdžiui, elektrinių dantų šepetėlių galvučių ar plaukų šalinimo prietaisų skustuvų ar galvučių. Jei tokie daiktai parduodami, jie turi būti nauji ir parduodami sandarioje originalioje pakuotėje.
Elektrinių antkaklių, smaugiamųjų antkaklių, dygliuotų antkaklių augintiniams. Tinklų ir spąstų paukščiams gaudyti. Stiklinių indų žuvims laikyti (angl.
fish bowls
).
Skalbiklių, ploviklių, valymo chemikalų ir panašių produktų (pvz., skystų, miltelinių, pastos pavidalo, kietų ar kitokių cheminių medžiagų, taip pat produktų, kurių sudėtyje yra cheminių medžiagų (išskyrus kosmetiką ar rankdarbiams skirtus produktus)).
Pastaba 1:
nenaudotus eterinius aliejus, naudojamus kaip kosmetiką, galima parduoti Naujos su etiketėmis būklės.
Pastaba 2:
nenaudotas dangas, pvz., dažus ar laką, rašalą ir žvakių kvapus galima parduoti Naujos be etikečių būklės.
Aušinimo medžiagų (CFC ir HCFC) ir oro kondicionieriams skirtų šaldymo priemonių.
Radarų arba dažnių trukdymo prietaisų.
Atšauktų produktų. Prekių, kurios buvo atšauktos dėl saugos ar kitų normų neatitikimo reikalavimams arba buvo gamintojų, priežiūros institucijų ar kitų viešųjų institucijų
ES
ar nacionaliniu lygmeniu pažymėtos kaip nesaugios.
Pavojingų medžiagų, laikomų degiomis ir toksiškomis, įskaitant lauko veikloms naudojamus dujų balionėlius.
Elektroninių prietaisų su išsipūtusiais akumuliatoriais.
Bet kokių naudotų arba nebegaliojančių akumuliatorių, išorinių baterijų, atminties kortelių ar tuščių laikmenų, pvz., CD, DVD, Blue Ray diskų ar USB atmintinių. Jei tokie daiktai parduodami, jų būklė turi būti nauja ir jie turi būti parduodami sandarioje originalioje pakuotėje.
Pastaba:
naudotų įkraunamųjų akumuliatorių, kurių talpa neviršija 100 Wh, pardavimas yra leidžiamas.
Asmeninio naudojimo mobiliojo radijo ryšio stotelių (racijų), kurių galia viršija 0,5 W ir (arba) kurios naudoja dažnius už PMR446 dažnių juostos ribų.
Naudotų laidų tvirtinimo dirželių, mūro šepečių, dažymo teptukų, dažymo volelių antgalių, dažymo juostų.
Pastaba
: šie daiktai leidžiami, tik jei jų būklė yra Nauja su etiketėmis.
Tam tikrų naudotų įrankių priedų, pavyzdžiui, poliravimo padukų, grąžtų, grąžtų stiklui ir plytelėms, grąžtų mūrui, grąžtų metalui ir medienai, karūninių grąžtų, osciliacinio įrankio antgalių, rotacinio įrankio antgalių, frezų antgalių, švitrinio popieriaus diskų ir lakštų, pjūklų geležčių, suktuvo antgalių, ratukų ir diskų.
Pastaba
: šie daiktai leidžiami, tik jei jų būklė yra Nauja su etiketėmis.
Naudotų priemonių maisto gaminimo lauke ir kepimui ant grotelių, pavyzdžiui, barbekiu kepsninių ir grotelių, anglių ir granulių, lašėjimo padėklų, degiklių apsaugų, rūkyklų drožlių, grotelių šepečių ir grandiklių bei kepimo lentelių.
Pastaba
: šie daiktai leidžiami, tik jei jų būklė yra Nauja.
Naudotų galvos ar veido apsaugos priemonių (pvz., šalmų, statybinių apsauginių šalmų, apsauginių akinių, veido skydelių, jojimo šalmų) ar laipiojimo / saugos diržų, net jei jie buvo naudojami sportui ar darbui.
Pastaba
: šie daiktai leidžiami, tik jei jų būklė yra Nauja.
Prašome įsitikinti, kad tavo skelbimai ir prekės atitinka mūsų Katalogo taisykles. Jei kitiems nariams pasirodys, kad tavo skelbimas neatitinka šių taisyklių, jie gali pranešti apie jį Vinted komandai. Jeigu paaiškės, kad tavo prekė iš tikrųjų neatitinka taisyklių, mūsų komanda gali ją paslėpti ar pašalinti. Prieš tave taip pat gali būti imtasi kitų veiksmų, pavyzdžiui, tavo paskyra gali būti užblokuota laikinai arba visam laikui. Jei kitiems nariams siųsi žinutes su pasiūlymais įsigyti Draudžiamų daiktų sąraše esančias prekes, prieš tave gali būti imtasi panašių veiksmų. Daugiau informacijos rasi mūsų
Bendruomenės standartuose
.
Turėk omenyje:
jei naudosi Iškėlimą mūsų Katalogo taisykles pažeidžiančiam skelbimui ir turėsime jį paslėpti ar pašalinti, negalėsime grąžinti mokesčio už Iškėlimą.
BENDROSIOS TAISYKLĖS
1.
Bendroji dalis
Negali įkelti prekių, kurios viršija
šiuos
vežėjų siuntimo apribojimus.
Kiekvieną prekę (nebent tai yra komplektas) turi įkelti atskirai ir priskirti reikiamai kategorijai ir nurodyti prekės ženklą, jei taikoma.
Skelbime turėtum įkelti tik vieną prekę.
Visoms prekėms turi būti priskirta tinkama būklė. Skelbimo aprašyme taip pat turėtum nurodyti visus defektus, pakeitimus ar trūkstamas daikto dalis.
Prekės įkėlimo metu gali pasirinkti iki 3 medžiagų. Išsamiame aprašyme taip pat turėtų būti nurodytos papildomos medžiagos (neskaitant pagrindinių 3, pasirinktų įkeliant prekę).
Komplektų skelbimų (komplektų) pavadinimuose ir (arba) aprašymuose būtina nurodyti, kad tai „Komplektas“. Kiekviename komplekto skelbime turi būti nurodyta bendra kaina už visus tame skelbime esančius daiktus. Į komplektą įeinančios prekės negali būti įkeltos atskirai. Viename elektronikos prekių komplekte gali būti ne daugiau kaip 2 įrenginiai su akumuliatoriais. Prekių ženklo pavadinimo laukelyje pasirink vieno iš savo komplekte esančių daiktų prekių ženklą.
Skelbimuose ir profilio aprašymuose negali būti paminėjimų ar nuorodų į išorines svetaines ar internetines platformas. Griežtai draudžiama dalintis nuorodomis ar nukreipti į neteisėtą turinį, suaugusiesiems skirtą turinį, neapykantos kalbą ar bet kokį elgesį, pažeidžiantį mūsų Katalogo taisykles – dėl to paskyra gali būti užblokuota. Išimtis: nors privatumo sumetimais to nerekomenduojame, gali pasidalinti nuoroda į savo socialinių tinklų profilį, jei jis nėra susijęs su komercine veikla ar turiniu, pažeidžiančiu mūsų Katalogo taisykles.
Draudžiama įkelti prekę, kurios nėra arba kuri jau parduota. Daiktų negalima įkelti su tikslu jų ieškoti. Taip pat negalima įkelti to, kas nėra tikras daiktas (pvz., „trolinimo“ tikslais). Sužinok daugiau apie tai,
kodėl tavo skelbimas buvo paslėptas arba ištrintas
.
Negali siūlyti jokių paslaugų. Tai apima (bet neapsiriboja):
daiktų nuomą;
daiktų gaminimą pagal užsakymą;
individualų daiktų pritaikymą;
su finansais, švietimu ar grožiu susijusias paslaugas;
prenumeruojamas arba skaitmenines paslaugas.
Maksimali prekės vertė, leidžiama mūsų platformoje, yra 9000 Eur.
Neleidžiami bet kokie skelbimai ar kiti pranešimai, susiję su aukcionais ir kainų siūlymais. Jei tavo prekės kaina bus neįprastai žema ar aukšta ir iš pažiūros neatitiks tikrosios prekės vertės, skelbimas gali būti laikomas skirtu aukcionui. Sužinok,
kaip nustatyti tinkamą prekės kainą
.
Visi leidžiami elektros prietaisai su kištuku į elektros lizdą ir baterijomis (ar akumuliatoriumi) maitinami, šilumą skleidžiantys gaminiai neturi turėti matomų pažeidimų, pavyzdžiui, pažeistų ar atsilaisvinusių laidų.
Elektroniniuose įrenginiuose turi būti ištrinti visi asmeniniai duomenys ir atsijungta nuo asmeninių paskyrų. Visuose įrenginiuose turi būti atkurti pradiniai gamykliniai nustatymai ir prieš siunčiant prietaisai turi būti visiškai išjungti ir, jei taikoma, išregistruoti (pvz., dronai). Nepamiršk iš įkeliamos prekės išimti asmeninių daiktų, pavyzdžiui, SIM kortelės ar pan.
2.
Reikalavimai prekės nuotraukoms
Tavo skelbime naudojamos nuotraukos turi atitikti šiuos reikalavimus:
Jos turi atvaizduoti prekę tokią, kokia ji yra – vaizdų redagavimas neleidžiamas. Taip pat rekomenduojame parodyti defektus, įbrėžimus, nusidėvėjimo žymes ir pan.
Jos turi būti ryškios ir aiškios. Vadovaukis
patarimais nuotraukoms
.
Nuotraukas turi padaryti tu, su tikslu naudoti jas Vinted.
Jų negali pakeisti fotobankų nuotraukos, nuotraukos iš reklamų ar vaizdai, pažymėti vandens ženklais.
Pirma nuotrauka turi aiškiai parodyti visą prekę. Papildomose nuotraukose gali laisvai pasirinkti, kaip nori pristatyti savo prekę. Pastaba: į vieną skelbimą gali įkelti iki 20 nuotraukų.
Nuotraukos turi parodyti, kad tavo prekė yra autentiška. Vadovaukis
mūsų patarimais
.
Prekės, kurioms taikomas amžiaus cenzas (pvz., vaizdo žaidimai suaugusiems), turi būti pažymėtos tą amžiaus cenzą atspindinčia etikete, kuri turi matytis nuotraukoje.
3.  Intelektinės nuosavybės politika
Mūsų platformoje griežtai draudžiama prekiauti padirbiniais. Padirbinių gamintojai dažniausiai kopijuoja ar imituoja garsų prekių ženklą (pvz., prekių ženklo pavadinimą, prekės pavadinimą ar logotipą) be jo savininkų leidimo. Jie taip pat gali kopijuoti specifines ir svarbias to prekių ženklo produkto savybes (pvz., kvepalų buteliuko formą, dizainą ar specifinį rankinės raštą).
Svarbu:
padirbiniais prekiaujantys pardavėjai gali būti patraukti civilinėn ir baudžiamojon atsakomybėn.
Nariai į platformą gali kelti tik tuos daiktus, kurių autentiškumu neabejoja. Skelbime negalima minėti, kad dėl daikto autentiškumo yra abejojama.
Nariai taip pat turi įkelti
nuotraukas
, kurios aiškiai rodo daikto autentiškumą.
Skelbimo pavadinime, prekių ženklo pasirinkime ar grotažymėse neleidžiama minėti kitų prekių ženklų, nesusijusių su tikruoju prekių ženklu.
Taip pat neleidžiama minėti, jog skelbime esantis daiktas „panašus į“ tam tikrą prekių ženklą (ar panašių frazių, kurios leistų taip manyti).
Griežtai draudžiama įkelti ir parduoti daiktus, kurie buvo atkurti be intelektinės nuosavybės teisės savininko sutikimo (pvz., nukopijuotų knygų, bet kokios sporto šakos dietos ar mitybos planų, sukurtų individualiems poreikiams ir tikslams, nukopijuotų vaizdo žaidimų tuščiuose CD ar bet kokioje kitoje laikmenoje).
4.
Komercinė veikla
Paprastiems naudotojams neleidžiame talpinti jokių komerciniais tikslais parduodamų prekių.
Gali būti laikoma, kad veiki komerciniais tikslais, jei atitinki vieną ar kelis iš šių kriterijų (sąrašas nėra baigtinis):
Sudarai didelį sandorių kiekį (atsižvelgiant į sandorių skaičių ir (arba) uždirbtų pajamų kiekį).
Parduodi didelį kiekį naujų drabužių, įskaitant drabužius su etiketėmis ir be jų.
Parduodi vienodo stiliaus drabužius ar kitus daiktus, priklausančius tai pačiai kategorijai ir (arba) tam pačiam prekių ženklui, bet įvairių spalvų ir dydžių.
Parduodi didelius kiekius kosmetikos prekių arba grožio kategorijos prekių.
Perparduodi urmu įsigytas prekes arba žemos perpardavimo vertės daiktus (angl.
dropshipping
).
Parduodi prekes su prierašais, tokiais kaip „galima užsisakyti“, „šiuo metu neturiu“, „sugrįžk vėliau“ ar pan.
Parduodi prekes, kurias įsigijai ne savo reikmėms, o tam, kad jas perparduotum.
Parduodamas (-a) sieki susikurti nuolatinį pajamų ar pelno šaltinį.
Turi teisinį statusą, leidžiantį užsiimti komercine prekyba, ir parduodi savo verslo tikslais.
Turi pasikartojančius tos pačios rankų darbo prekės skelbimus arba didelį kiekį rankų darbo prekių.
Veiki konkretaus prekybininko vardu ir jo naudai arba per kitą asmenį, veikiantį to prekybininko vardu ir jo naudai, ir už tai gauni atlygį ar paskatą.
Siūlai paslaugą, pvz., gamini daiktus pagal užsakymą, nuomoji prekes arba siūlai prenumeratas.
Tavo skelbimuose naudojamos nuotraukos iš interneto ar fotobanko.
Daugiau informacijos apie
komercinę veiklą
.
5. Sankcijos
Jei narys nesilaiko mūsų Katalogo taisyklių, galime imtis
šių priemonių:
Jei skelbimą, apie kurį gavome pranešimą, reikia taisyti,
paslėpsime
ir išsiųsime nariui žinutę. Joje informuosime, kokių veiksmų reikia imtis per artimiausias 24 valandas. Jei narys nesiims reikiamų veiksmų per šį laiką, jo prekė liks paslėpta.
Jei skelbime, apie kurį gavome pranešimą, yra draudžiama parduoti prekė,
pašalinsime skelbimą
ir išsiųsime jam žinutę su paaiškinimu, kodėl tai buvo padaryta.
Jei narys pakartotinai kelia draudžiamas parduoti prekes, arba prekes, kurios turi komercinei prekybai būdingų bruožų, taip pat bet kokias kitas prekes, kurios pažeidžia mūsų Bendrąsias taisykles ir (arba) Katalogo taisykles,
mums gali tekti užblokuoti tokio nario paskyrą laikinai (pvz., 7 dienoms) arba net visam laikui, priklausomai nuo pažeidimo sunkumo.
Narį apie tai informuosime žinute. Daugiau informacijos rasi mūsų
Bendrosiose taisyklėse
.
Vinted komanda pasilieka teisę keisti aukščiau aprašytas taisykles atsiradus poreikiui ir nepranešant apie tai iš anksto. Jei turi klausimų apie aukščiau pateiktas taisykles,
susisiek su mūsų komanda
ir mes mielai į juos atsakysime.
Pastaba
: jei pastebėtum prekę, kuri iš pažiūros pažeidžia aukščiau aprašytas taisykles, prašome apie ją mums
pranešti
.
