Katalógusra vonatkozó szabályok
Arra törekszünk, hogy a Vinted egy barátságos és biztonságos felületet nyújtson a használt termékek eladói és vevői számára, ezért a tagoktól elvárt az alábbi, termékek feltöltésére vonatkozó szabályok betartása.
Vedd figyelembe, hogy ezen szabályzat részét képezi az
Általános szerződési feltételeknek
. A Vinted-fiók létrehozásával elfogadod ezt a szabályzatot és az Általános szerződési feltételeket.
ENGEDÉLYEZETT TERMÉKEK
Az alábbi termékeket kínálhatod eladásra a Vinteden:
női, férfi és gyermekruházat, lábbelik és kiegészítők;
gyermekjátékok, bútorok és gyermekgondozási eszközök;
háztartási és konyhai cikkek, például konyhai kisgépek, sütő- és főzőeszközök, könyhai eszközök, étkészletek, háztartási eszközök, textíliák, ünnepi termékek, szerszámok, barkácseszközök, kültéri és kerti felszerelések, valamint kisállatgondozási kellékek;
műszaki cikkek, úgy mint fényképezőgépek, számítógépek, laptopok, 3D-nyomtatók és szkennerek, tabletek és e-olvasók, mobiltelefonok és kommunikációs eszközök, hangtechnikai eszközök, fejhallgatók és Hi-Fi-k, televíziók és házimozirendszerek, videójátékok és konzolok, viselhető eszközök, nem professzionális szépség- és testápolási műszaki cikkek, otthoni okoseszközök, valamint olyan műszaki kiegészítők, mint az adapterek, kábelek és töltők;
szórakoztató termékek, például könyvek, magazinok, zenék és videóalapú médiumok;
hobbi- és gyűjthető tárgyak, társasjátékok, kirakós játékok, gyűjtőkártyák, asztali és miniatűr játékok, bélyegek, emléktárgyak, képeslapok, kézműves kellékek, érmék és bankjegyek, hangszerek és zenei eszközök, gyűjteménytároló termékek, valamint játékokhoz kapcsolódó kiegészítők;
olyan tevékenységekhez kapcsolódó sporteszközök, mint a kerékpározás, fitnesz, futás és jóga, szabadtéri, vízi, csapat- vagy ütős sportok, golf, lovaglás, gördeszkázás, ökölvívás és vegyes harcművészetek, az olyan alkalmi sportok és játékok, mint a boules és darts, valamint a téli sportok;
új kozmetikumok, szépségápolási és ápolási termékek, szépségápolási eszközök;
Néhány darab kézzel készült, egyedi termék engedélyezett, amennyiben ezek előfordulása nem rendszeres, és megfelelnek a Katalógusszabályzatnak. Ha egy általad árult termékhez mellékeltek használati útmutatót, kézikönyvet vagy biztonsági figyelmeztetéseket, ne felejtsd el a termékkel együtt elküldeni a vásárlónak.
Ha az elektronikai cikkedhez eredetileg járt valamilyen kiegészítő, és te enélkül árulod, azt tüntesd fel világosan a leírásban, és vedd figyelembe, hogy ez befolyásolhatja az árat. Győződj meg róla, hogy az általad eladásra kínált elektronikai cikkek használata biztonságos.
Fenntartjuk a jogot, hogy újra meghatározzuk, mely termékek szerepelhetnek vagy sem a Vinteden. Ha észrevesszük, hogy bizonyos termékek feltételeinkbe ütköznek
vagy bármilyen kockázatot jelentenek tagjainkra
, akkor eltávolíthatjuk azokat a termékeket, még akkor is, ha nincsenek felsorolva az alábbiakban.
Továbbá a Katalógusszabályzatban engedélyezett termékek kizárólag akkor hirdethetők meg a Vinted platformján, ha az Európai Gazdasági Térségben (EGT; amely magában foglalja az EU tagállamait, Izlandot, Liechtensteint és Norvégiát) a forgalmazása jogszabály által engedélyezett. A termékeket nem lehet forgalomba hozni az EGT-piacon a Vinteden történő értékesítéssel.
Ez azt jelenti, hogy a termékek jogilag szabadon forgalmazhatók az EGT területén, vagy korábban törvényesen importálták őket az EGT területére egyéb területről (beleértve az Egyesült Királyságot).
A termékeknek meg kell felelniük az EGT mindenkori szabályozásának ahhoz, hogy engedélyezhessük azok meghirdetését a Vinteden.
TILTOTT TERMÉKEK
Az alábbi termékeket nem kínálhatod eladásra a Vinteden
(vedd figyelembe, hogy a lista nem teljes, csupán iránymutatásul szolgál):
Illegális termékek: Bármilyen áru vagy anyag, amelynek a birtoklását, kereskedelmét, árusítását, küldését, fuvarozását vagy előállítását valamely vonatkozó törvény, szabály vagy rendelet tiltja. Például:
Hamisított termékek.
A hamisított pótalkatrészek, anyagok vagy tartozékok, amiket az eredeti termékek javítására vagy módosítására használnak.
Olyan termékek, amelyek sértik a jogosult szellemi tulajdonhoz fűződő jogait.
Kézzel készült, más márkákra emlékeztető, hamisítványnak tekinthető termékek.
Erőszakot, diszkriminációt, gyűlöletet, bűncselekményt, terrorizmust és terrorszervezeteket, illetve gyermekek szexuális zaklatását  népszerűsítő vagy ábrázoló termékek.
Megjegyzés
: A fentiekben említett tiltott tartalmakat tartalmazó játékok, könyvek és filmek a
Hobbi és gyűjtemények, valamint a Szórakozás és az Elektronika
kategóriában megengedettek (a vonatkozó korlátozásokat lásd az alábbiakban).
Bármely fizetőeszköz másolata vagy fizetőeszközök másolatának előállításához kapcsolódó eszközök.
Lopott vagy más bűncselekményből származó termékek.
Lőfegyverek, fegyverek és robbanóanyagok, paprikasprék, sokkolók és hasonló eszközök.
Megjegyzés
: A valódinak tűnő játékfegyverek szintén tiltottak (pl. airsoft és BB-t használó játékok).
Kábítószerek és azok kellékei, illetve kábítószerek termesztéséhez szükséges összetevők (pl. a kannabisz növény magja).
Náci, fasiszta és szovjet egyenruhák, valamint náci, fasiszta, kommunista és szovjet szimbólumokat ábrázoló tárgyak.
Megjegyzés
: A Vasgárda szimbólumával ellátott termékek értékesítése illegális Romániában.
Fegyveres erők, rendőrség vagy egyéb sürgősségi segélyszolgálatok hivatalos egyenruhája, jelvényei, kiegészítői és egyéb eszközei. Nemzetközi humanitárius segítségnyújtási emblémák és nevek (pl. jelvényeken vagy felvarrókon) egyenként vagy ruha részeként meghirdetve.
Megjegyzés
: a jelmezek és kiegészítőik megengedettek, ha nem hasonlítanak megtévesztésig hivatalos egyenruhákra és/vagy azok kiegészítőire.
Emberi vagy állati maradványokat tartalmazó termékek, vagy az emberi testből származó melléktermékek.
Törvények és rendeletek által (egyéb módon) tiltott termékek.
Korlátozott termékek:
olyan termékek, amik vagy nem ruházati cikkek, nem kapcsolódnak a divathoz, a szépségápoláshoz, a kiegészítőkhöz, a gyerekekhez, a háztartási cikkekhez, a szórakoztatáshoz és az elektronikához, vagy egyszerűen csak nem illenek a Vinted víziójába. Például:
Vénnyel kapható és vény nélkül kapható orvosi termékek, gyógyszerek,
vitaminok, étrendkiegészítők, illetve egyéb egészségügyi készítmények.
Az állatgyógyászati készítmények kategóriájába sorolható termékek (pl. bolhairtó samponok, vitaminok, gyógyszerek és egyéb hasonló készítmények).
Orvostechnikai eszközök (beleértve az aktív, beültethető orvostechnikai eszközöket) és in vitro-diagnosztikai, orvostechnikai eszközök (a felsorolás nem teljes):
terhességi, ovulációs, DNS-, COVID-19- és egyéb orvosi tesztek;
tűk;
kontaktlencsék;
lézeres és lipolíziskészülék;
plazmatollak;
arcszoláriumok;
fájdalomcsillapító eszközök, például TENS- és elektroterápiás készülékek
magzatszívhang-figyelő eszközök, ultrahangkészülékek és légzésfigyelők;
inhalátorok;
aeroszolterápiás készülékek;
fogkőeltávolító készülékek;
alvást segítő eszközök;
higanyos lázmérők;
egyéb, vénnyel kapható, szakszerű orvosi felügyeletet igénylő vagy gyógyászati célokra alkalmas termékek.
Megjegyzés:
Bizonyos orvostechnikai eszközöknek minősülő eszközök (pl. olyan beépített egészségügyi szoftverrel rendelkező okosórák vagy -karkötők, amelyek alkalmasak vérnyomás- vagy véroxigénszint-mérésre, illetve EKG-vizsgálatra) engedélyezettek, amennyiben megfelelnek a vonatkozó jogszabályoknak és az alábbi követelményeknek:
1) Megtalálható rajtuk a „CE” jelölés és a bejelentett szervezet négyjegyű száma (ha van ilyen, illetve ha a címke és a kézikönyv tartalma is helyi nyelven olvasható).
2) Nem évültek el.
3) Egyéb, engedélyezett kategóriákba sorolhatók (pl. elektronikai eszközök, szépségápolási kellékek).
4) Újak, csomagolásuk bontatlan (lezárt).
5) Nem kizárólag egészségügyi szakemberek terjesztik.
6) Vény nélkül kaphatók.
7) Használatuk nem igényli egészségügyi szakember segítségét.
2. megjegyzés
: Bizonyos szépségápolási és esztétikai műszaki cikkek, amelyek nem minősülnek orvostechnikai eszköznek, engedélyezettek.
Dohánytermékek, például cigaretta, szivar, pipa, e-cigaretta, vaporizátor vagy egyéb párologtató eszközök és kiegészítők.
Minták, teszterek és promóciós, nem eladásra szánt termékek.
Kulturális örökségnek minősülő, jogi követelmények miatt tiltott érmék, bankjegyek, bélyegek és részvények.
Olyan részvényigazolások, amik a tőzsdén még mindig aktív és/vagy pénzügyi értékpapírok. A személyes adatokat tartalmazó részvényigazolások szigorúan tilosak.
Bármilyen étel és ital.
Hitelező szolgáltatást, pénzkereseti lehetőséget vagy szerencsejátékot népszerűsítő termékek.
Felnőtteknek szánt termékek, például szexuális játékszerek, fétiseszközök, pornográfia (pl. pornografikus/nyíltan szexuális tartalmakat ábrázoló könyvek), valamint szexuális szolgáltatásokat és eladásra kínált fétiseszközöket népszerűsítő termékek.
Hivatalos munkaruházat, például:
kézbesítő vagy szállítmányozó cégek egyenruhája és annak kiegészítői (sapkák, hátizsákok, kitűzők);
munkaruházat és kiegészítői.
Megjegyzés
: a korhű munkaruházat és kiegészítők megengedettek, amennyiben már nincsenek használatban és nem hasonlítanak jelenleg is használt munkaruhákhoz.
Olyan termékek, amelyek erőszakot, diszkriminációt, gyűlöletet vagy bőncselekményt támogató szervezetekkel azonosítható, vagy azokat népszerűsítik. Ilyenek például a náci és neonáci, fasiszta és neofasiszta, vagy kommunista és neokommunista csoportok.
Megjegyzés
: az ilyen csoportok közé tartoznak a Vasgárda is, amelynek szimbólumát Romániában illegális árusítani.
Állati eredetű szőrmék és abból készült termékek,
például
természetes kagylók,
elefántcsont vagy egyéb, egzotikus állatok (például hüllők, strucc, teve, karakül) irháját tartalmazó termékek, illetve bármely olyan termék, amely a veszélyeztetett növény- és állatfajok kereskedelmének korlátozását célzó nemzetközi egyezmények által tiltott árukat tartalmaz.
Megjegyzés
: a bőrt, nyírt báránygyapjút, kasmírt és mohergyapjút tartalmazó termékek megengedettek.
Élő állatok, háziállatok és élő növények.
Állatoknak szánt alom, például faforgács, papírpellet vagy egyéb termékek.
Autogrammal ellátott tárgyak (vagy hasonló termékek) megbízható eredetiségigazolás nélkül.
Néhány elektronikai és műszaki kiegészítők korlátozva van a Vinteden. Ide tartoznak többek között: a háziállatápoló-termékek, háziállat-kamerák és a háziállat-figyelők, elektromos berendezések akváriumokhoz és terráriumokhoz, szoftverkulcsok, film-/televíziókamerák, másodosztályú vagy annál magasabb besorolású lézermutató, mosógépek, mosogatógépek, vasalók, porszívók, hordozható ventilátorok stb.
Jailbreakelt vagy rootolt elektronikai eszközök, amiket a gyártó biztonsági korlátozásainak megkerülésére módosítottak, hogy lehetővé tegyék a hivatalos Apple vagy Google Play áruházak által nem kínált alkalmazások vagy bővítmények letöltését.
100 wattórát (Wh) meghaladó akkumulátorral rendelkező eszközök.
SIM-kártyák.
Szürkelistán szereplő vagy szolgáltató által számlatartozás miatt letiltott eszközök.
GSMA-feketelistán szereplő eszközök, amelyeket egy mobilszolgáltató azért tiltott le, mert elvesztek, ellopták őket, vagy nem lettek teljesen kifizetve.
Letiltott mobiltelefonok (beleértve az aktiválási záras korlátozott eszközöket), amelyeket azért tiltottak le, mert az eladó nem fér hozzá a kapcsolódó felhasználói fiókhoz, PIN-hez, biometrikus bejelentkezési információkhoz, vagy a tulajdonos elveszettként vagy ellopottként jelentette be a telefont, például az Apple- vagy Google-fiókján keresztül.
Tetoválókészletek, lyukasztóeszközök, szoláriumok és masszázságyak.
Nem teljesen működőképes védőfelszerelések, többek között olyan biciklis sisakok, mászóhevederek vagy szemüvegek, amik már nem szolgálják eredeti céljukat, vagy már nem felelnek meg a megfelelő biztonsági előírásoknak, és ezáltal a helyi jogszabályoknak és előírásoknak.
Biciklik, többek között városi, országúti, hegyi és elektromos biciklik.
Felnőtteknek szánt bútorok (például kanapék, asztalok, székek) és bútorrészek.
Valódi növények, például virágok.
Matracok, matrachuzatok, paplanok (kivéve a gyermekkategóriába).
1. megjegyzés
: az állatoknak szánt ágyak és takarók engedélyezettek az állatgondozás kategóriájában.
2. megjegyzés 2
: Csak új gyermek-matracbetétet szabad értékesíteni, és láthatónak kell lennie rajta az eredeti címkének.
A következő kések tiltottak: Minden hegyes végű, éles kés, mérettől és rendeltetéstől függetlenül, beleértve a konyhai késeket. Speciális éles kések, beleértve a kenyér-, steak- és henteskéseket, mérettől és rendeltetéstől függetlenül. Szövetollók, forgóvágók, kézműves ollók, dobókések, tőrök, cserélhető pengéjű kések, pillangókések, összecsukható kések, svájci zsebkések, kör alakú dobókés, rejtett kések (pl. nem észlelhető műanyag kések), fegyvernek nem tűnő kések (pl. hitelkártyakések), túlélőkés (pl. macheték, zombikések),
kardok
, láncfűrészek, fejszék, fogantyúval és késnek tűnő, hosszú pengével ellátott fűrészek, gyűjtemény részét képező kellék- és antik kések, még ha dekoratívnak is vannak feltüntetve, ám élesek és hegyesek, két- és egyélű borotvapengék, egyenes borotvák, a fent felsorolt kések bármelyikét tartalmazó evőeszközkészletek.
1. megjegyzés:
A cserélhető fejes borotvák és elektromos borotvák új állapotban, eredeti, lezárt csomagolásukban megengedettek
2. megjegyzés:
A tompa pengéjű és lekerekített hegyű asztali kések, például vajkések megengedettek.
Használt vízszűrőbetétek és -patronok. Megjegyzés: higiéniai okokból csak új vízszűrőbetétek és patronok értékesíthetők.
Egyszer használatos műanyag tárgyak, például bizonyos étkészletek, evőeszközök, poharak, szívószálak, konfettik, léggömbök, felfújható díszek stb.
Megjegyzés
: nem műanyag konfetti, még nem használt, eldobható étkészlet és konyharuha megengedett az Ünnepek alkategóriában.
HVAC (fűtés, szellőzés és légkondicionálás) rendszerek, rögzített / nem hordozható egységek vagy falra szerelt légkondicionálók.
Megjegyzés: hordozható légkondicionáló és léghűtő, ablakos légkondicionáló megengedett.
Digitális e-könyvek és hangoskönyvek.
Adventi naptárak, meglepetéscsomagok.
Eseményekre szóló jegyek, ajándékkártyák, akciós kuponok, előfizetések.
Zsákmánydobozokat (loot box) tartalmazó videójátékok.
Olyan termékek, amelyekre korhatár-besorolási szabály érvényes (például videójátékok), azonban nincs rajtuk feltűntetve a vonatkozó korhatár-besorolási jelölés.
Olyan termékek, amelyekre – a tartalmuk természete miatt – bizonyos ország vagy országok cenzori vagy egyéb korlátozásai vonatkoznak.
Digitális játékok, kuponok és kulcsok.
Eredetiségigazolás nélküli osztályozott kártyák.
Ipari szerszámok és gépek, amelyeket általában ipari és gyári környezetben, kizárólag szakemberek használnak.
Oly módon módosított, felújított vagy restaurált termékek, amelyekről nem jelenthető ki, hogy ugyanaz a termék (megegyező tulajdonságokkal/azonos minőségű/azonos biztonsági szinttel rendelkezik), mint amit az eredeti előállító forgalomba hozott.
Nem biztonságos tárgyak: Olyan termékek, amelyek nem felelnek meg a higiéniai előírásoknak, vagy egészségügyi vagy biztonsági kockázatot jelentenek:
Használt alsónemű, kézzel készült alsónemű, alsóneműként viselt rövidnadrág (pl. alváshoz), fűző, üleprésszel rendelkező alakformáló, sporthoz szánt védőbetéttel ellátott alsónemű.
1. megjegyzés
: higiéniai okokból csak új alsóneműt szabad árusítan – a termékről készült fotókon jól láthatónak kell lennie a termékre erősített címkének és/vagy az eredeti csomagolásnak.
2. megjegyzés
: használt melltartó, fürdőruha, harisnya és zokni kínálható eladásra a termék alapos tisztítása után, valamint ha a leírás egyértelműen állítja, hogy a terméket már viselték. Csak új úszó- és újrahasználható pelenkát szabad árusítani. A termékfotókon egyértelműen fel kell tüntetned a külső címkéket és/vagy az eredeti csomagolást.
Mindennemű kozmetikum (beleértve a parfümöket, a sminkeket, a krémeket, a test- és hajápoló szereket), valamint a használt vagy nem az eredeti csomagolásukban lévő kozmetikai kiegészítők (sminkszivacs, törlőkendő, sminkecset vagy applikátor). Ha a terméknek van csomagolása, bontatlannak kell lennie. Javasoljuk azt is, hogy tölts fel fotókat a termékre vonatkozó információkkal (csomagolás, összetétel, vonalkód, lejárati idő stb.).
1. megjegyzés
: szigorúan tilos olyan kozmetikumokat eladásra kínálni, amelyeket használtak vagy kipróbáltak (akár egyetlen alkalommal), vagy amelyeknek a szavatossági ideje lejárt.
2. megjegyzés
: bármilyen kozmetikai termék vagy kisállatoknak szánt elektromos szőrápoló berendezés árusítása szigorúan tilos.
3. megjegyzés
: szigorúan tilos olyan kozmetikai eszközöket árusítani, amelyek értékesítése kizárólag szakmai használatra engedélyezett, valamint amelyek gyógyászati termékeknek minősülnek vagy biocid összetevőket tartalmaznak.
4. megjegyzés
: legalább egy nem megengedett összetevőt tartalmazó kozmetikai termékek.
Minden már használt festék, lazúr, lakk, pác, alapozó, tömítőanyag, festékhígító, tinta, tintautántöltő, gyertyaillatanyag, valamint kerámia- és fazekas máz. Az ilyen termékeket újként, eredeti és zárt csomagolásban kell értékesíteni. Ezeket a plombákat nem szabad sem megtörni, sem eltávolítani. Javasoljuk azt is, hogy tölts fel fotókat a termékre vonatkozó információkkal (csomagolás, összetétel, vonalkód, lejárati idő stb.).
Megjegyzés
: Festék, lakk, folteltávolító vagy más hasonló termékek értékesítése szigorúan tilos, ha már használtak vagy lejárt a szavatosságuk.
Note:
Szigorúan tilos használt vagy lejárt festéket, lazúrt, pácot vagy egyéb hasonló termékeket árulni.
Engedéllyel nem rendelkező személy által készített kozmetikumok.
Bizonyos kézzel készült termékek, például kézzel készült kozmetikumok, szépségápolási termékek, műszaki cikkek, sportcikkek, bútorok, elektromos háztartási készülékek és szerszámok, valamint gyerekjátékok és dekortermékek, iskolai felszerelés, babakocsik és babahordozók, fürdető- és pelenkázótermékek, gyermekbiztonsági kellékek, egészségügyi és terhességi termékek, illetve szoptatási és etetési kellékek, valamint minden olyan kézzel készült termék, amely a tiltott termékek kategóriájába sorolható.
Egészségügyi termékek, például tisztasági betétek, tamponok, menstruációs csészék illetve hasonló termékek.
Megjegyzés
: Higiéniai okokból csak új szülés utáni ápolási termék (szülés utáni betét, matracvédő ágybetét stb.) értékesíthető. A termékfotókon egyértelműen fel kell tüntetned a külső címkéket és/vagy az eredeti csomagolást. A benne elhelyezett összetétel- és márkacímke nem számít külső címkének.
Használt nyelv-, szemöldök-, orr-, ajak- és intimpiercingek.
Higiéniai műszaki eszközök bármely használt tartozéka, például elektromos fogkefék feje vagy borotvapengék/elektromosborotva-fejek. Ilyen termékeket kizárólag új állapotukban, eredeti, bontatlan csomagolásban lehet árulni.
Kisállatoknak szánt elektromos, fojtó, szeges-fojtó és szegecses nyakörvek.
Madarászathoz szánt hálók és csapdák, akváriumok.
Mosószerek, tisztítószerek és hasonló termékek (pl. folyékony, por alakú, paszta, szappan vagy bármely más vegyi anyag, illetve vegyi anyagokat tartalmazó termékek, kivéve a kozmetikai vagy kézműves termékeket).
1. megjegyzés
: A kozmetikumként használt, fel nem használt illóolajok Új, címkékkel állapotban árusíthatók.
2. megjegyzés
: A fel nem használt bevonatok, például festékek vagy lakkok, tinták és gyertyaillatanyagok Új, címke nélkül állapotban árusíthatók.
Hűtőközegek (CFC és HCFC) és hűtőfolyadékok légkondicionálókhoz.
Radar- vagy frekvenciazavaró eszközök.
Visszahívott termékek. Biztonsági vagy egyéb nem megfelelőségi okokból visszahívott termékek vagy a gyártók, szabályozók vagy más, az uniós vagy
nemzeti hatóságok
által más módon nem biztonságosként megjelölt termékek
Gyúlékony és mérgezőnek minősített,  veszélyes anyagok, köztük a szabadtéri tevékenységekhez használt gázpalackok.
Elektronikus eszközök, amiknek az akkumulátoruk felpúposodott.
Használt vagy lejárt elemek, powerbankok, memóriakártyák vagy üres adathordozók, például CD-k, DVD-k, Blu-ray-lemezek vagy USB stickek. Ilyen termékeket kizárólag új állapotukban, eredeti, bontatlan csomagolásban lehet árulni.
Megj
: A 100 wattóra alatti, használt, újratölthető akkumulátorok megengedettek.
A 0,5 wattot meghaladó és/vagy a PMR446 frekvenciasávon kívül működő PMR-ek (adóvevők).
Használt kábelkötegelők, kőműves ecsetek, festőecsetek, festőhengerek, festőszalagok.
Megjegyzés
: ezek a termékek csak Új állapotban engedélyezettek.
Használt védőfelszerelések, mint például arcvédők, védősisakok, hallásvédők, védőszemüvegek, biztonsági hámok és munkakesztyűk.
Megjegyzés
: ezek a termékek csak „Új, címkével” állapotban engedélyezettek.
Bizonyos típusú használt szerszámtartozékok, mint például: csiszolópárnák; fúrószárak; üveg- és csempefúrószárak; beton-, fém- és fafúrószárak; lyukfúrók; oszcilláló multigépek tartozékai; forgószerszámok tartozékai; marófejek; csiszolópapír-korongok és -lapok; fűrészlapok, csavarhúzófejek, kerekek és tárcsák.
Megjegyzés
: ezek a termékek csak „Új, címkével” állapotban engedélyezettek.
Használt kültéri főzési és grillezési termékek, mint például grillsütők és rostélyok, faszén és pellet, csepegtető tálcák, ízesítő rudak, füstölő forgács, grillkefék és -kaparók, valamint grillező deszkák.
Megjegyzés
: ezek a termékek csak Új állapotban engedélyezettek.
Győződj meg arról, hogy a hirdetésed megfelel a Katalógusszabályzatban foglaltaknak. A tagok megjelölhetik a hirdetésedet a Vinted számára ellenőrzés céljából, ha az látszólag nem felel meg ezeknek a szabályoknak. Ha a termék valóban nem megfelelő, a csapatunk eltávolíthatja vagy elrejtheti azt. Egyéb intézkedéseket is végezhetünk, például felfüggeszthetjük vagy tilthatjuk a fiókodat. Ha olyan üzenetet küldesz a tagoknak, amely a Tiltott termékek listában lévő tárgyak valamelyikét kínálja eladásra, az hasonló következményekkel jár. További információt
itt
találhatsz, a Közösségi szabályzatban.
Megjegyzés:
ha olyan terméket sorolsz előre, amely sérti a Katalógusszabályzatban foglaltakat, és el kell távolítanunk vagy rejtenünk a hirdetést, nem áll módunkban visszatéríteni az előresorolás költségét.
Általános szabályok
1. Általános
Nem hirdethetsz meg olyan termékeket, amelyek meghaladják
ezek
a szállítási szolgáltatók kézbesítési korlátjait.
Minden terméket külön kell feltölteni, a megfelelő kategóriában, kivéve a csomagban értékesített termékeket (és márkákat).
Termékenként egyetlen hirdetést lehet feladni.
Minden terméknek
meg kell adni az állapotát
. A termékleírásban meg kell említeni a termék hibáit, módosításait vagy hiányzó részeit.
Legfeljebb három anyagot választhatsz ki a termék feltöltésekor. A részletes leírásban fel kell tüntetni a további anyagokat (a feltöltéskor kiválasztott 3 főösszetevő mellett).
A termékcsomag-hirdetések (készletek) címében és/vagy leírásában fel kell tüntetni, hogy a hirdetés termékcsomagot vagy készletet tartalmaz. A termékcsomag-hirdetéseknél a termékcsomagba foglalt termékek összesített árát kell feltüntetni. A termékcsomagba foglalt termékeket külön nem lehet meghirdetni. Műszaki cikkek esetén legfeljebb 2 akkumulátorral ellátott terméket tartalmazhat a termékcsomag. A Márka mezőben az egyik termék márkáját kell kiválasztani.
A hirdetések és profilok leírásai nem tartalmazhatnak hivatkozásokat vagy linkeket külső weboldalakra vagy online platformokra.
Az illegális tartalmakra, felnőtt tartalmakra, gyűlöletkeltő beszédre vagy bármilyen, a Katalógusszabályzatot sértő magatartásra vezető linkek vagy hivatkozások megosztása szigorúan tilos, és fiók letiltásához vezethet. Kivételes esetben, bár adatvédelmi okokból nem javasoljuk, megoszthatsz egy linket a közösségimédia-profilodhoz, amennyiben nem kapcsolódik kereskedelmi tevékenységhez vagy a Katalógusszabályzattal ellentétes tartalomhoz.
Tilos olyan terméket feltölteni, ami nem elérhető vagy már megvették. Nem lehet terméket feltölteni termékkeresés céljából. Továbbá nem engedélyezett a nem valódi tárgyak meghirdetése (pl. átverés céljából). Információk a
hirdetés elrejtésének vagy törlésének okáról
.
Tilos szolgáltatást felajánlani, beleértve, de nem kizárólag:
1) termékeket bérbe adni;
2) rendelésre készült termékeket felajánlani;
3)termékek testre szabását felajánlani;
4) pénzügyi, oktatási vagy szépségápolási szolgáltatásokat nyújtani;
5) feliratkozás alapú vagy digitális szolgáltatásokat nyújtani.
Egy termék értéke a platformunkon legfeljebb 3 553 000 Ft lehet.
Az árverésekhez vagy fogadásokhoz kapcsolódó hirdetések és egyéb bejegyzések nem megengedettek. Ha egy termék ára szokatlanul alacsony/magas és nem tükrözi a termék valódi értékét, előfordulhat, hogy a hirdetést árverésnek tekintjük. Információk a
termékek észszerű beárazásáról
.
Az engedélyezett, hálózati energiaforrásról vagy akkumulátorral működő, hőt sugárzó termékeken nem lehetnek külső sérülések (például sérült vagy kilazult kábel).
Minden személyes adatot el kell távolítani, és a személyes fiókokat le kell választani az elektronikus eszközökről. Minden eszközt vissza kell állítani az eredeti gyári beállításaira, szállítás előtt teljesen ki kell őket kapcsolni, és szükség esetén kivonni őket a nyilvántartásból (pl. drónokat). Ne felejts el kivenni a meghirdetett termékekből minden személyes tárgyat, köztük a SIM-kártyákat.
2. Termékfotó-követelmények
A hirdetésben használt képeknek az alábbi követelményeknek kell megfelelniük:
Tükröznie kell a termék valódi állapotát – a képeket nem szabad szerkeszteni. Javasoljuk a termékhibák, karcok, kopások stb. bemutatását.
Élesnek és tisztának kell lenniük. Tekintsd meg
fotózási tippjeinket
.
Általad, a Vinteden való használat céljából készített fotóknak kell lenniük.
Nem helyettesíthetők stockfotókkal, hirdetésekből származó fotókkal vagy vízjellel ellátott képekkel.
Az első képnek tisztán láthatóan kell ábrázolnia a termék vagy csomag egészét (a csomagokat nem lehet fotókollázsokon ábrázolni, egyetlen képet kell használni). Szabadon eldöntheted, hogyan szeretnéd bemutatni a terméket a további fotókon. Hirdetésenként 20 fotót tölthetsz fel. Ne felejtsd el a csomagok minden egyes termékét bemutatni, hogy a vásárló tisztában legyen azzal, mit vásárol.
Be kell mutatniuk a termék eredetiségét. Tekintsd meg az
erre vonatkozó tippjeinket
.
Azoknál a termékeknél, amelyekre korhatár-besorolási szabályok vonatkoznak (például felnőtteknek szánt videójátékok), a képen látszódnia kell a vonatkozó címkének.
3. Szellemi tulajdonra vonatkozó irányelvek
Szigorúan tilos hamisított termékeket feltölteni a platformra. A hamisított termékek általában egy cég engedélye nélkül másolják le vagy utánozzák annak védjegyét (pl. a márkanevet, illetve termékének és/vagy logójának nevét). Továbbá lemásolhatják a cég termékének egyes jellegzetes vonásait (pl. egy parfümös üveg formáját, vagy egy táska kialakítását vagy bizonyos mintázatát).
Megjegyzés:
Hamisított termékek értékesítése polgári és büntetőjogi eljárást vonhat maga után az eladó számára.
A tagok csak olyan terméket tölthetnek fel, amelyek eredetiségéről bizonyosak. Nem lehet felelősségkizáró nyilatkozatot hozzáadni a hirdetés leírásához, amely szerint nem ismert a termék eredetisége.
A tagoknak olyan képeket is fel kell tölteniük,
amelyekkel jól láthatóan igazolják
a termék eredetiségét.
A terméked márkakategóriájától, megnevezésétől/leírásától eltérő márkanevet használni, azt a hirdetésben hashtagként megadni nem engedélyezett.
Az „ihlette” és ehhez hasonló kifejezések márkanevek vonatkozásában való használata általánosan tilos a platformon.
Szigorúan tilos olyan termékeket feltölteni és árusítani, amelyeket a szellemi tulajdonjog birtokosának engedélye nélkül állítottak elő (pl. másolt könyvek, egyedi célokra kifejlesztett sport- és étrendtervezetek, üres CD-kre vagy egyéb multimédiás tárolóeszközökre másolt videójátékok).
4. Kereskedelmi tevékenység
Nem engedélyezzük az egyéni felhasználók számára a termékek kereskedelmi célú értékesítését.
Kereskedelmi tevékenységet akkor végzel, ha az alábbi kritériumok közül legalább az egyik ervényesül (a lista nem teljes):
Nagy mennyiségben bonyolítasz le tranzakciókat (számításba véve a tranzakciók számát és/vagy a szerzett bevétel mennyiségét).
Nagy számban adsz el új termékeket (beleértve a címkével ellátott vagy címke nélküli termékeket).
Ugyanolyan stílusú, azonos kategóriájú és/vagy márkájú, de különböző színű, méretű ruhákat vagy egyéb termékeket árulsz.
Nagy számban árulsz kozmetikai termékeket vagy a szépségápolás kategóriájába tartozó termékeket.
Nagy tételben vásárolt termékeket kínálsz viszonteladásra, vagy előzetes rendelések alapján vásárolod meg az eladni kívánt termékeket, alacsony profittal.
Az általad nyújtott szolgáltatás vagy kínált termék olyan megjegyzéseket tartalmaz, mint: „bérelhető”, „rendelhető”, „jelenleg nincs készleten”, „nézz vissza később”, „személyre szabható” stb.
Olyan termékeket árulsz, amelyeket nem saját használatra, hanem viszonteladás céljából vásároltál.
Az eladásokkal rendszeres jövedelemre vagy haszonra szeretnél szert tenni.
Jogi státuszod lehetővé teszi számodra kereskedelmi tevékenység végzését, és az üzleted nevében értékesítesz.
Duplikált hirdetéseid vannak ugyanarról a kézzel készült termékről,
vagy nagy számban árulsz kézzel készült termékeket.
Egy kereskedő nevében vagy egy másik, a kereskedő nevében eljáró személyen keresztül tevékenykedsz, és díjazásban vagy egyéb jutalomban részesülsz.
Szolgáltatást árulsz, például előzetes rendelésre készült termékeket kínálsz eladásra, bérbe adsz termékeket vagy feliratkozást kínálsz eladásra.
A hirdetésed internetről származó képeket vagy stockfotókat tartalmaz.
További információt a kereskedelmi tevékenységekről itt
találsz
.
5. Büntetések
Amikor a tagok figyelmen kívül hagyják a Katalógusszabályzatban foglaltakat,
az alábbi lépéseket tesszük
:
Ha egy bejelentett hirdetés kiegészítésre szorul,
a hirdetést láthatatlanná tesszük a tag szekrényében
, és üzenetben értesítjük arról, milyen lépéseket kell tennie 24 órán belül. Ha a tag nem teszi meg a szükséges lépéseket, akkor a termék továbbra is rejtve marad.
Ha egy bejelentett hirdetés tiltott terméket tartalmaz,
eltávolítjuk az érintett hirdetést a tag szekrényéből
, és üzenetben tájékoztatjuk az eltávolítás okáról.
Ha valamely tag többször is tiltott, kereskedelmi tevékenységre utaló vagy az Általános szerződési feltételekben és/vagy a Katalógusszabályzatban foglaltaknak nem megfelelő terméket tölt fel,
felfüggeszthetjük (pl. 7 napra), vagy a szabályszegés súlyosságától függően akár véglegesen le is tilthatjuk a fiókját
. Erről üzenetben értesítjük a tagot. További információt az
Általános szerződési feltételekben
találsz.
Fenntartjuk annak jogát, hogy saját belátásunk szerint módosítsunk a fenti szabályokon előzetes értesítés nélkül. Ha kérdésed van a fenti szabályokkal kapcsolatban,
vedd fel a kapcsolatot a csapatunkkal
, akik örömmel állnak rendelkezésedre.
Megjegyzés:
ha kiszúrsz egy terméket, amely nem felel meg az fenti szabályoknak, bátran
jelentsd
azt nekünk.
