Kataloga noteikumi
Mēs cenšamies nodrošināt, lai Vinted būtu draudzīga un droša platforma lietotu preču pārdošanai. Tāpēc, augšupielādējot savu preču aprakstus, biedriem ir jāievēro turpmāk minētie kataloga noteikumi.
Ņemiet vērā, ka šie noteikumi ir mūsu
noteikumu un nosacījumu
daļa. Izveidojot kontu platformā Vinted, jūs piekrītat šiem noteikumiem, kā arī mūsu noteikumiem un nosacījumiem.
ATĻAUTĀS PRECES
Platformā Vinted drīkst pārdot:
sieviešu, vīriešu un bērnu apģērbu, apavus un aksesuārus;
bērnu rotaļlietas, mēbeles un bērnu aprūpes aprīkojumu;
mājas un virtuves piederumus, piemēram, mazo virtuves tehniku, virtuves piederumus, virtuves rīkus, galda piederumus, mājsaimniecības kopšanas līdzekļus, tekstilizstrādājumus, mājas piederumus, biroju tehniku, svētku un svinību preces, darbarīkus, komplektus pašdarināšanai, āra un dārza inventāru, kā arī mājdzīvnieku kopšanai paredzētas preces;
elektroniku, piemēram, fotoaparātus, datorus, klēpjdatorus, 3D printerus un skenerus, planšetdatorus un e-lasītājus, mobilos tālruņus un sakaru ierīces, audio, austiņas un Hi-Fi, televīzijas un mājas kino iekārtas, videospēles un spēļdatorus/konsoles, valkājamierīces, neprofesionālo skaistumkopšanas un personīgās aprūpes elektroniku, viedās mājas ierīces un elektronikas piederumus, piemēram, adapterus, kabeļus un uzlādes ierīces;
izklaides preces, piemēram, grāmatas, žurnālus, mūziku un videomedijus;
hobiju un kolekciju preces, piemēram, galda spēles, puzles/mozaīkmīklas, kolekcionējamās kartītes, galda un miniatūrās spēles, pastmarkas, piemiņas lietas, pastkartes, mākslas un amatniecības piederumus, monētas un banknotes, mūzikas instrumentus un piederumus, kolekciju glabāšanas preces un spēļu piederumus;
sporta inventāru, kas saistīts ar tādām aktivitātēm kā riteņbraukšana, fitness, skriešana un joga, āra, ūdens, komandu vai rakešu sporta veidi, golfs, jāšanas sports, skeitbords, bokss un jauktās cīņas mākslas, ikdienas sporta veidi un spēles, piemēram, ķegļi un šautriņas, un ziemas sporta veidi;
jaunu kosmētiku, skaistumkopšanas un kopšanas līdzekļus, skaistumkopšanas ierīces un sīkrīkus.
Ir atļauta neliela skaita ar rokām darinātu unikālu preču aprakstu publicēšana, ja šie preču apraksti nav tās pašas preces dublikāti (piemēram, tāds pats veids, krāsa, izmērs, cena).
Ja jūsu pārdotajai precei ir pievienota lietošanas instrukcija, rokasgrāmata vai drošības brīdinājumi, neaizmirstiet pievienot šos dokumentus, nosūtot preci pircējam. Ja jūsu elektronikas precei sākotnēji ir pievienoti piederumi un jūs tos nepārdodat kopā ar preci, skaidri norādiet to aprakstā un paturiet prātā, ka tas var ietekmēt preces cenu. Pārliecinieties, vai aprakstā iekļautā elektronika ir lietošanai droša.
Turklāt precēm, kas ir atļautas saskaņā ar šiem kataloga noteikumiem, pirms to iekļaušanas platformā Vinted ir jābūt likumīgi pieejamām Eiropas Ekonomikas zonas (EEZ) tirgū (kas ietver ES dalībvalstis, Īslandi, Lihtenšteinu un Norvēģiju). Preces nevar pirmo reizi nonākt EEZ tirgū, tās pārdodot platformā Vinted. Tas nozīmē, ka precēm jābūt likumīgā tirdzniecībā EEZ vai iepriekš likumīgi importētām EEZ no ārpuses (tostarp no Lielbritānijas). Precēm jāatbilst piemērojamajiem EEZ noteikumiem, lai tās būtu atļautas pārdošanai platformā Vinted.
Mēs paturam tiesības pārskatīt, kuras preces ir un kuras nav atļauts publicēt platformā Vinted. Ja mēs atklāsim, ka konkrētas preces pārkāpj mūsu noteikumus vai rada kādu risku mūsu biedriem, mēs varam šo preču aprakstus noņemt pat gadījumā, ja tās nav minētas turpmāk redzamajā sarakstā.
AIZLIEGTĀS PRECES
Vinted platformā nedrīkst pārdot turpmāk minētās preces (ņemiet vērā, ka saraksts nav izsmeļošs un ir uzskatāms tikai kā orientējošs).
Nelegālas preces: jebkuras preces vai materiāli, kuru glabāšana, tirdzniecība, pārdošana, nosūtīšana, pārvadāšana vai ražošana ir aizliegta ar spēkā esošajiem tiesību katiem, noteikumiem vai normatīvajiem aktiem. Turpmāk minēti šādu preču piemēri.
Viltotas preces.
Viltotas rezerves daļas, materiāli un piederumi, ko izmanto oriģinālu preču labošanai vai pārveidošanai.
Preces, kas pārkāpj to īpašnieku intelektuālā īpašuma tiesības.
Ar rokām darinātas preces, kas līdzinās citiem zīmoliem un var tikt uzskatītas par viltojumiem.
Preces, kas veicina vai parāda vardarbību, diskrimināciju, naidu, noziedzību, terorismu un teroristu organizācijas vai bērnu seksuālu izmantošanu.
Piezīme:
spēles, grāmatas un filmas, kas var saturēt iepriekš minēto aizliegto saturu, ir atļautas kategorijās Hobiji un kolekcionēšanas preces, Izklaidei un Elektronika (skatiet attiecīgos ierobežojumus turpmāk).
Jebkuras valūtas reprodukcijas un ar valūtas reproducēšanu saistītās preces.
Zagtas preces.
Šaujamieroči, ieroči un sprāgstvielas, piparu gāzes baloniņi, elektrošoka ierīces un tamlīdzīgas preces.
Piezīme:
aizliegti ir arī reālistiski rotaļu ieroči (piemēram, izklaides pneimatiskie („airsoft”) un BB tipa ieroči).
Narkotikas un narkotiku piederumi, narkotiku audzēšanas sastāvdaļas (piemēram, kaņepju augu sēklas).
Nacistu un fašistu formas tērpi un preces ar nacistu vai fašistu simboliku.
Piezīme
: Lietuvā un Ungārijā ir aizliegts pārdot preces ar komunistisku vai padomju simboliku.
Pārdot preces ar padomju un komunistisko simboliku ir aizliegts saskaņā ar vietējiem noteikumiem jurisdikcijā, kurā jūsu preču apraksts var tikt piedāvāts pārdošanai.
Bruņoto spēku, policijas vai citu neatliekamās palīdzības dienestu oficiālie formas tērpi, žetoni, aksesuāri vai citi priekšmeti. Starptautiskās humānās palīdzības emblēmas un nosaukumi (piemēram, uz žetoniem vai uzšuvēm), kas iekļauti kā atsevišķa prece vai izvietoti uz apģērba.
1. piezīme:
maskarādes tērpi, kostīmi un aksesuāri ir atļauti, ja tie nav ļoti  līdzīgi oficiālajiem tērpiem un/vai aksesuāriem.
2. piezīme:
Vācijā ir aizliegts pārdot formas tērpus, žetonus, aksesuārus vai apģērbu, kas identificē antikonstitucionālu organizāciju.
Preces, kas satur cilvēku vai dzīvnieku atliekas vai cilvēka ķermeņa blakusproduktus.
Preces, kas (citādi) ir aizliegtas ar likumu vai noteikumiem.
Aizliegtās preces: preces, kas nav apģērbs, neattiecas uz modi, skaistumu, aksesuāriem, bērniem, mājas piederumiem, izklaidi, elektroniku vai vienkārši neatbilst Vinted vīzijai. Turpmāk minēti piemēri.
Recepšu (Rx) un bezrecepšu (OTC) zāles, medikamenti, profesionālie medicīnas piederumi, vitamīni, uztura bagātinātāji un citi ar veselību saistīti produkti.
Produkti, uz kuriem attiecas „veterināro zāļu” definīcija (piemēram, šampūns pret blusām, vitamīni, zāles un tamlīdzīgi produkti).
Medicīniskās ierīces (tostarp aktīvās implantējamās medicīniskās ierīces) un laboratorijas diagnostikas medicīniskās ierīces, piemēram (saraksts nav izsmeļošs):
grūtniecības, ovulācijas, DNS, Covid-19 un citi medicīniskie testi;
adatas;
kontaktlēcas pēc receptes;
lāzera un lipolīzes ierīces;
plazmas pildspalvas;
sejas solāriji;
sāpju mazināšanas ierīces, piemēram, ādas elektriskās nervu stimulācijas (TENS) aparāti, elektroterapijas ierīces;
augļa sirdsdarbības detektori, bērnu ultraskaņas aparāti, elpošanas sensori;
inhalācijas ierīces;
aerosola terapijas ierīces;
zobu atkaļķošanas ierīces;
miega palīgierīces;
dzīvsudraba termometri;
citi produkti, kuru lietošanai nepieciešama recepte vai ārsta uzraudzība vai norādījumi, vai arī to lietošana paredzēta medicīniskiem nolūkiem.
piezīme:
dažas preces (piemēram, viedpulksteņi vai viedaproces ar iebūvētu medicīnisku programmatūru, kas mēra asinsspiedienu vai skābekļa piesātinājumu, EKG), kuras varētu kvalificēt kā medicīnas ierīces, ir atļautas, ja tās atbilst piemērojamiem tiesību aktiem un ja ir izpildītas visas turpmāk minētās prasības:
1) tās ir marķētas ar CE zīmi un pilnvarotās iestādes četrciparu numuru (ja piemērojams, un gan marķējums, gan lietošanas rokasgrāmata ir sagatavota vietējā valodā);
2) nav beidzies to derīguma termiņš;
3) tās ietilpst citu atļauto kategoriju darbības jomā (piemēram, elektronika; skaistumkopšanas rīki);
4) tās ir jaunas un tiek pārdotas neatvērtā (aizzīmogotā) iepakojumā;
5) tās neizplata tikai veselības aprūpes speciālisti;
6) tās ir bezrecepšu (t. i., nav nepieciešama recepte);
7) to lietošanai nav nepieciešama veselības aprūpes speciālista palīdzība.
2. piezīme:
ir atļauta noteikta elektronika, kas paredzēta skaistumkopšanas/estētiskiem nolūkiem un nav uzskatāma par medicīnas ierīcēm.
Tabakas izstrādājumi, piemēram, cigaretes, cigāri, pīpes vai e-cigaretes, veipi vai citi iztvaicēšanas instrumenti un piederumi.
Paraugi, testeri vai apmaksātas reklāmas preces, kas nav paredzētas pārdošanai.
Monētas, banknotes, pastmarkas un akciju sertifikāti, kas tiek uzskatīti par kultūras mantojuma vērtībām un ir aizliegti tiesību aktos.
Akciju sertifikāti, kas ir aktīvi finanšu vērtības instrumenti un/vai joprojām aktīvi darbojas biržā. Akciju sertifikāti, kas satur personas datus, ir stingri aizliegti.
Jebkāda veida pārtika un dzērieni.
Preces, kas reklamē naudas aizdevēju pakalpojumus, naudas pelnīšanas shēmas un azartspēles.
Pieaugušo preces, piemēram, seksa rotaļlietas un ar fetišu saistīti priekšmeti, pornogrāfija (piemēram, grāmatas ar pornogrāfisku/grafikas saturu), kā arī preces, kas reklamē seksa pakalpojumus un piedāvā pārdošanai fetiša preces.
Oficiāli darba formas tērpi, piemēram:
piegādes vai kuģniecības uzņēmumu formas tērpi un aksesuāri, piemēram, cepures, mugursomas, piespraudes;
darba formas tērpi, tostarp apģērbs un aksesuāri.
Piezīme:
ir atļauti senlaicīgi darba formas tērpi vai aksesuāri, ja tie vairs netiek izmantoti un neizskatās kā pašreizējais darba formas tērps.
Preces, kas identificējas ar organizācijām, kuras atbalsta vardarbību, diskrimināciju, naidu, noziegumus, vai popularizē šādas organizācijas. Šādu grupu piemēri ir nacisms vai neonacisms un fašisms vai neofašisms.
Dzīvnieku kažokādas un izstrādājumi no tām, piemēram, dabīgie gliemežvāki, ziloņkauls vai preces, kas satur izstrādājumus no eksotisku dzīvnieku ādas, piemēram, rāpuļu, strausu, kamieļu, karakulaitu, un citas preces, kas satur produktus, kuri ir aizliegti ar starptautiskiem nolīgumiem, kuru mērķis ir ierobežot tirdzniecību ar apdraudētiem augiem un dzīvniekiem.
Piezīme:
ādas, cirptas aitas vilnas, kašmira un mohēras izstrādājumi ir atļauti.
Dzīvi dzīvnieki, mājdzīvnieki un dzīvi augi.
Pakaiši, koksnes skaidas, papīra granulas un tamlīdzīgas preces mājdzīvniekiem.
Preces ar autogrāfiem (vai līdzīgas preces) bez uzticama autentiskuma sertifikāta.
Dažu elektronikas un tehnoloģiju piederumu pārdošana platformā Vinted ir ierobežota. Tās ir, piemēram, lolojumdzīvnieku kopšanas preces, lolojumdzīvnieku kameras un monitori, elektriskās iekārtas akvārijiem un terārijiem, programmatūras atslēgas, profesionālās filmēšanas/televīzijas kameras, 2. vai augstākas klases lāzerstaru rādītāji, veļasmašīnas, trauku mazgājamās mašīnas u. c.
Elektroniskās ierīces, kas ir pārveidotas, noņemoti ražotāja ierobežojumus („jailbreak”/„root”), lai apietu ražotāja noteiktos drošības ierobežojumus un ļautu lejupielādēt lietotnes vai paplašinājumus, kas nav pieejami oficiālajos Apple vai Google Play veikalos.
Ierīces ar akumulatoriem, kuru jauda pārsniedz 100 vatstundas.
SIM kartes.
Pelēkajā sarakstā iekļautas vai finansētāja bloķētas ierīces.
GSM asociācijas melnajā sarakstā iekļautas ierīces, kuras melnajā sarakstā iekļāvis sakaru operators, jo šīs ierīces ir pazaudētas, nozagtas vai nav pilnībā apmaksātas.
Bloķēti mobilie tālruņi (tostarp ierīces, kam iespējota aktivizācijas bloķēšana), kas ir bloķēti, jo pārdevējam nav piekļuves saistītajam lietotāja kontam, PIN kodam, pieteikšanās biometrijas informācijai, vai arī īpašnieks ir ziņojis, ka tālrunis ir pazaudēts vai nozagts, piemēram, izmantojot savu Apple vai Google kontu.
Iekārtas, piemēram, tetovēšanas, pīrsinga aparāti, solāriji, masāžas galdi.
Nepilnīgi funkcionējošs aizsardzības aprīkojums, piemēram, velosipēdistu ķiveres, kāpšanas siksnas vai brilles, kas vairs nevar kalpot paredzētajam mērķim vai vairs neatbilst drošības standartiem, lai ievērotu vietējos tiesību aktus un noteikumus.
Divriteņi, tostarp, bet ne tikai, pilsētas, šosejas, kalnu un elektriskie velosipēdi.
Mēbeles pieaugušajiem, piemēram, dīvāni, galdi, krēsli, un mēbeļu daļas.
Matrači, matraču pārvalki, segas (izņemot tos, kas atļauti bērniem paredzētajās kategorijās).
1. piezīme:
gultas un segas mājdzīvniekiem ir atļautas mājdzīvniekiem paredzētajās kategorijās.
2. piezīme:
ir atļauts pārdot tikai jaunus bērnu matraču pārvalkus — jābūt redzamai oriģinālajai birkai.
Aizliegti šādi naži: visi asie naži ar smailu galu, neatkarīgi no to izmēra vai paredzētā lietojuma, tostarp virtuves naži. Specializētie asie naži, tostarp maizes, steiku un miesnieku naži, neatkarīgi no to izmēra vai paredzētā lietojuma. Šuvēju šķēres, rotācijas griezēji, rokdarbu šķēres, metamie naži, mazie dunči, naži ar slīpu asmens muguriņu, tauriņnaži, saliekamie naži, Šveices armijas naži, apļveida metamie naži, slēptie naži (piem., detektoru neuztveramie plastmasas naži), naži, kas atgādina priekšmetus, kas nav ieroči (piem., kredītkartes veida naži), izdzīvošanas naži (piem., mačetes, „zombiju” naži), zobeni, motorzāģi, cirvji, zāģi ar rokturi un pagarinātu asmeni, kas līdzinās nazim, kolekcionējami, rekvizītu un antīkie naži, pat ja tie aprakstīti kā dekoratīvi, ja tie ir asi un ar smailu galu, divpusēji un vienpusēji skuvekļa asmeņi, taisnie skuvekļi, kā arī galda piederumu komplekti, kuros ietilpst kāds no iepriekš minēto veidu nažiem.
Lietoti rezerves un individuālie ūdens filtru ieliktņi un patronas.
Piezīme:
higiēnas apsvērumu dēļ var pārdot tikai jaunus rezerves un atsevišķos ūdens filtru ieliktņus un patronas.
Vienreizlietojamās plastmasas preces, piemēram, atsevišķi galda piederumi, galda piederumi, tasītes, salmiņi, konfeti, baloni, piepūšamie dekori u. c.
Piezīme:
apakškategorijā „Svētki un brīvdienas” ir atļauti konfeti, kas nav veidoti no plastmasas, neizmantoti vienreizlietojamie trauki un galdauti.
HVAC (apkures, ventilācijas un gaisa kondicionēšanas) sistēmas, stacionārie/nepārnēsājamie agregāti vai pie sienas montējami gaisa kondicionieri.
Piezīme:
ir atļauti portatīvie gaisa kondicionieri, gaisa dzesētāji un logu gaisa kondicionieri.
E-grāmatas un klausāmgrāmatas.
Adventes kalendāri, pārsteigumu iepakojumi un komplekti.
Biļetes uz pasākumiem, dāvanu kartes, atlaižu kuponi un abonementi.
Videospēles, kurās iekļautas laupījumu kastes („loot boxes”).
Produkti, uz kuriem attiecas vecuma klasifikācija (piemēram, videospēlēm) un uz kuriem nav norādīts nepieciešamais vecuma klasifikācijas marķējums.
Produkti, uz kuriem attiecas konkrētas valsts satura cenzūra vai citi ierobežojumi to satura rakstura dēļ.
Digitālās spēles, kuponi un atslēgas.
Vērtētas kartītes bez autentiskuma sertifikātiem.
Rūpnieciskie darbarīki un iekārtas, ko parasti izmanto tikai profesionāļi rūpniecības un rūpnīcu vidē.
Izstrādājumi, kas ir pārveidoti, atjaunoti, restaurēti tā, ka nevar pamatoti apgalvot, ka tas ir tas pats izstrādājums (ar tādām pašām īpašībām / tādas pašas kvalitātes / tāda paša drošības līmeņa), kuru sākotnējais ražotājs laidis apgrozībā.
Nedrošās preces: preces, kas neatbilst higiēnas standartiem vai var apdraudēt veselību vai drošību.
Valkāta apakšveļa, ar rokām darinātas apakšveļas apakšdaļas, šorti, ko valkā kā apakšveļu (piemēram, pidžamas šorti), korsetes, ķermeņa formu veidojoši un formējoši apģērbi ar apakšdaļām, sporta aizsargapakšveļas apakšdaļas.
1. piezīme:
higiēnas apsvērumu dēļ drīkst pārdot tikai jaunu apakšveļu — jūsu preces attēlos skaidri jānorāda pievienotās birkas un/vai oriģinālais iepakojums. Sastāva un zīmola etiķetes iekšpusē netiek uzskatītas par birkām.
2. piezīme:
valkātus krūšturus, peldkostīmus, zeķubikses un zeķes var pārdot, ja vien tie ir pienācīgi izmazgāti un aprakstā ir skaidri norādīts, ka prece ir lietota. Var pārdot tikai jaunas peldēšanas autiņbiksītes un atkārtoti lietojamās peldēšanas autiņbiksītes; jūsu preces attēlos skaidri jānorāda pievienotās birkas un/vai oriģinālais iepakojums.
Visa kosmētika (tostarp smaržas, grims, krēmi, losjoni un matu kopšanas līdzekļi) un kosmētikas piederumi (kosmētikas sūkļi, salvetes, otas vai aplikatori), kas jau ir izmantoti vai nav oriģinālajā iepakojumā. Ja preces vai to iepakojumi ir aizzīmogoti — šīs plombas nedrīkst pārplēst vai noņemt. Mēs arī iesakām augšupielādēt attēlus, kuros redzama informācija par preci (informācija par iepakojumu, sastāva informācija, svītrkods, derīguma termiņš u. c.).
1. piezīme:
ir stingri aizliegts pārdot kosmētikas preces, kas ir lietotas vai izmēģinātas pat vienu reizi vai kurām ir beidzies derīguma termiņš.
2. piezīme:
ir stingri aizliegta jebkādu kosmētikas līdzekļu un elektronisko kopšanas preču mājdzīvniekiem pārdošana.
3. piezīme:
ir stingri aizliegts pārdot kosmētikas preces, kuras atļauts pārdot tikai profesionālai lietošanai, ir kvalificējamas kā zāles vai satur biocīdu sastāvdaļas.
4. piezīme:
ir stingri aizliegts pārdot kosmētikas līdzekļus, kas satur vismaz vienu ierobežotu sastāvdaļu.
Visas krāsas, gruntslakas, lakas, kodinātāji, gruntskrāsas, hermētiķi, krāsu atšķaidītāji, tinte, tintes uzpildes, sveču smaržvielas un keramikas un keramikas glazūras, kas jau ir lietotas. Šādas preces jāpārdod jaunas, aizzīmogotas un to oriģinālajā iepakojumā. Šīs plombas nedrīkst bojāt vai noņemt. Mēs arī iesakām augšupielādēt attēlus, kuros redzama informācija par preci (informācija par iepakojumu, sastāva informācija, svītrkods, derīguma termiņš u. c.).
Piezīme:
stingri aizliegts pārdot krāsas, lakas, krāsvielasun citas tamlīdzīgas preces, ja tās ir lietotas vai ir beidzies to derīguma termiņš.
Jebkāda kosmētika, ko ražojusi persona bez atbilstošas licences.
Izvēlētas ar rokām darinātas preces, piemēram, ar rokām darināta kosmētika, skaistumkopšanas produkti, elektronika, sporta preces, mēbeles, elektriskās mājsaimniecības ierīces un instrumenti, kā arī bērnu rotaļlietas un dekoratīvie priekšmeti, skolas piederumi, bērnu ratiņi un ratiņi, vannošanas un pārtīšanas galdi, bērnu drošības un aizsardzības līdzekļi, veselības un grūtniecības preces, kā arī zīdīšanas un barošanas piederumi vai jebkuras citas ar rokām darinātas preces, kas citādi ietilptu aizliegto preču kategorijā.
Sanitārie izstrādājumi, piemēram, tamponi, menstruālās piltuves un tamlīdzīgas preces.
Piezīme:
higiēnas apsvērumu dēļ var pārdot tikai jaunus pēcdzemdību aprūpes produktus (spilventiņus, gultas paklājiņus utt.). Preces attēlos skaidri jānorāda pievienotās birkas un/vai oriģinālais iepakojums. Sastāvs un zīmola etiķetes iekšpusē netiek uzskatītas par birku.
Lietotas mēles, uzacu, deguna, lūpu un intīmo vietu pīrsinga rotaslietas.
Jebkādas lietotas ar higiēnu saistītu elektronisko ierīču sastāvdaļas, piemēram, elektrisko zobu suku galviņas vai skuvekļi/apgriešanas ierīces. Ja šādas preces tiek pārdotas, tām jābūt jaunāmī un tās jāpārdod aizzīmogotā oriģinālajā iepakojumā.
Elektroniskās kaklasiksnas, dresūras kaklasiksnas, savelkošās dzelkšņu kaklasiksnas, žuburu kaklasiksnas un dzelkšņu kaklasiksnas mājdzīvniekiem. Tīkli un lamatas putnu medībām. Akvārija trauki.
Mazgāšanas līdzekļi, mazgāšanas, tīrīšanas un līdzīgi produkti (piemēram, šķidrumi, pulveri, pastas, stienīši vai jebkādas citas ķīmiskas vielas vai ķīmiskas vielas saturoši produkti (izņemot kosmētikas vai amatniecības produktus)).
1. piezīme:
neizmantotas ēteriskās eļļas, ko izmanto kosmētikā, var pārdot, ja tās ir stāvoklī kā jaunas preces ar birkām.
2. piezīme:
neizmantotus pārklājumus, piemēram, krāsas vai lakas, tintes un sveču smaržvielas, var pārdot, ja tās ir stāvoklī kā  jauna prece bez etiķetēm.
Gaisa kondicionētāju aukstumaģenti (CFC un HCFC) un dzesētājvielas.
Radara vai frekvenču traucēšanas ierīces.
Atsauktie produkti. Preces, kas atsauktas drošības vai citu neatbilstības iemeslu dēļ vai ko ražotāji, regulatori vai citas valsts iestādes
ES
vai valsts mērogā citādi norādījušas kā nedrošas.
Bīstamas vielas, ko uzskata par uzliesmojošām un toksiskām, tostarp gāzes baloni, ko izmanto āra aktivitātēm.
Elektronikas ierīces ar uzpūtušos akumulatoru.
Lietotas baterijas vai tādas, kurām beidzies derīguma terminš, lādētājakumulatori, atmiņas kartes vai tukši datu nesēji, piemēram, CD, DVD, Blue Ray diski vai USB datneši. Ja šādas preces tiek pārdotas, tām jābūt jaunā stāvoklī un tās jāpārdod aizzīmogotā oriģinālajā iepakojumā.
Piezīme
: atļauts pārdot lietotas uzlādējamas baterijas ar jaudu līdz 100 vatstundām.
Privātās mobilās radiosakaru sistēmas (rācijas), kas pārsniedz 0,5 vatus un/vai izmanto frekvences ārpus PMR446 frekvenču joslas.
Lietotus kabeļu savilcējus, tapešu otas, krāsošanas otas, krāsošanas ruļļu uzmavas, krāsošanas līmlentes.
Piezīme:
šīs preces ir atļauts pārdot tikai tad, ja tās ir jaunas un ar birkām.
Atsevišķi lietotu instrumentu piederumu veidi, piemēram, pulēšanas uzliktņi, urbji, stikla un flīžu urbju uzgaļi, mūra, metāla un koka urbju uzgaļi, cilindriskie zāģi, oscilējošo instrumentu uzlikas, rotējošo instrumentu uzlikas, frēzēšanas uzgaļi, smilšpapīra diski un loksnes, zāģa asmeņi, skrūvgriežu uzgaļi, riteņi un diski.
Piezīme:
šīs preces ir atļauts pārdot tikai tad, ja tās ir jaunas.
Lietotas āra ēdienu gatavošanas un grilēšanas preces, piemēram, grila restes un režģi, kokogles un granulas, noteces pannas, aromāta stienīši, kūpināšanas šķeldas, grila sukas un skrāpji, grilēšanas plāksnes.
Piezīme:
šīs preces ir atļauts pārdot tikai tad, ja tās ir jaunas.
Lietoti galvas un sejas aizsarglīdzekļi (piemēram, ķiveres, aizsargķiveres, aizsargbrilles, sejas vairogi, jātnieku ķiveres) vai alpīnisma/drošības iekares, pat ja izmantotas sportam vai darbam.
Piezīme:
šīs preces ir atļauts pārdot tikai tad, ja tās ir jaunas.
Pārliecinieties, vai jūsu pārdošanā izlikto preču apraksti un preces atbilst mūsu kataloga noteikumiem. Citi biedri var atzīmēt jūsu preču aprakstu kā neatbilstošu šiem noteikumiem, lai to pārskatītu Vinted komanda. Ja jūsu prece patiešām neatbilst prasībām, mūsu komanda to var noņemt vai paslēpt. Jums var tikt piemērotas arī citas sankcijas, piemēram, konta darbības apturēšana vai slēgšana. Ja sūtāt citiem biedriem ziņas, kas sekmē tādu preču pārdošanu, kuras ir iekļautas aizliegto preču sarakstā, pret jums var tikt vērstas līdzīgas sankcijas. Lai iegūtu papildinformāciju, skatiet mūsu kopienas standartus
šeit
.
Ņemiet vērā: ja jūs izceļat preces aprakstu, kas pārkāpj mūsu kataloga noteikumus, un tādēļ mums ir jādzēš vai jāpaslēpj šis apraksts, mēs nevarēsim jums veikt atmaksu par šīs preces izcelšanai samaksāto summu.
VISPĀRĪGIE NOTEIKUMI
1. Vispārīgi
Nevarat publicēt aprakstus precēm, kas pārsniedz
šos
pārvadātāju noteiktos piegādes ierobežojumus.
Katras preces apraksts ir jāaugšupielādē attiecīgajā kategorijā, izņemot, ja tas ir komplekts (vai zīmols).
Katrai precei drīkst būt tikai viens preces apraksts.
Visām precēm
jāpiešķir atbilstošs preces stāvoklis
. Preces aprakstā jums jāapraksta arī preces defekts, izmaiņas, trūkstošā detaļa.
Augšupielādējot preces aprakstu, varat izvēlēties līdz 3 materiāliem. Detalizētajā aprakstā jāiekļauj arī informācija par papildu materiāliem (papildus 3 galvenajiem materiāliem, kas jau atlasīti augšupielādes laikā).
Preču kopu apraksta nosaukumā un/vai aprakstā ir jānorāda, ka tā ir preču kopa. Katras kopas aprakstā jābūt norādītai visu tajā iekļauto preču kopējai cenai. Kompā iekļauto preci nevar iekļaut atsevišķas preces aprakstā. Attiecībā uz elektroniku vienā kopā drīkst iekļaut tikai līdz 2 ierīcēm ar akumulatoru. Zīmola laukā izvēlieties vienu no jūsu preces zīmoliem.
Preču un profila aprakstos nedrīkst būt atsauces vai saites uz ārējām tīmekļvietnēm vai tiešsaistes platformām. Dalīšanās ar saitēm vai atsaucēm, kas ved uz nelikumīgu saturu, pieaugušajiem paredzētu saturu, naida runas saturu, kā arī jebkāda cita veida uzvedība, kas pārkāpj mūsu kataloga noteikumus, ir stingri aizliegta un var izraisīt konta slēgšanu. Vienīgais izņēmums, lai gan mēs to neiesakām konfidencialitātes apsvērumu dēļ, ir saites ievietošana uz savu sociālā tīkla profilu, ja vien tas nav saistīts ar komercdarbību vai saturu, kas neatbilst mūsu kataloga noteikumiem.
Ir aizliegts augšupielādēt preces, kas nav pieejama vai ir jau pārdota, aprakstu. Preču aprakstus nedrīkst augšupielādēt meklēšanas nolūkam. Tāpat nav atļauts publicēt aprakstus, kas neattiecas uz reālu precio (piemēram, troļļošanas nolūkos). Uzziniet,
kāpēc jūsu preces apraksts tika paslēpts vai dzēsts
.
Jūs nedrīkstat piedāvāt jebkādus pakalpojumus. Tostarp turpmāk minētos, bet ne tikai.
Preču piedāvāšanu nomai.
Piedāvāt preču izgatavošanu pēc pasūtījuma.
Piedāvāt preču pielāgfošanu.
Piedāvāt finanšu, izglītošanas vai skaistumkopšanas pakalpojumus.
Piedāvāt abonējamus vai digitālus pakalpojumus.
Mūsu platformā atļautā maksimālā preces vērtība ir 9 000 EUR.
Nav atļauti preču apraksti un citi ieraksti, kas saistīti ar izsolēm vai solīšanas darbībām. Ja jūsu preces cena ir neparasti zema/augsta un šķietami neatbilst reālajai preces vērtībai, šo sludinājuma aprakstu var uzskatīt par saistītu ar solīšanu. Uzziniet,
kā savai precei noteikt saprātīgu cenu
.
Jebkuram atļautai no elektrotīkla darbināmai elektroietaisei un jebkuram ar akumulatoru darbināmam izstrādājumam, kas pārvada siltumu, nedrīkst būt materiālu bojājumu, piemēram, nodiluši vai vaļīgi kabeļi.
No elektroniskajām ierīcēm jāizdzēš visi personas dati un jāatvieno visi personīgie konti. Visām ierīcēm pirms nosūtīšanas jāatiestata sākotnējie rūpnīcas iestatījumi, tās pilnībā jāizslēdz un, ja nepieciešams, jāanulē to reģistrācija (piemēram, droniem). Neaizmirstiet no preces aprakstā iekļautajām precēm izņemt visas personīgās mantas, piemēram, SIM karti vai tamlīdzīgus priekšmetus.
2.
Prasības preces fotoattēliem
Jūsu preces aprakstā izmantotajiem attēliem jāatbilst turpmāk minētajām prasībām:
tiem ir jāatspoguļo prece tāda, kāda tā ir, — attēlu rediģēšana nav atļauta; mēs arī iesakām norādīt visus defektus, skrāpējumus, nolietojumu utt.;
tiem jābūt asiem un skaidriem. Skatiet mūsu
foto padomus
;
preces ir jānofotografē ar mērķi izmantot to fotoatytēlus platformā Vinted;
tos nevar aizstāt ar krātuvju fotoattēliem, fotoattēliem no reklāmām un attēliem ar ūdenszīmēm;
pirmajā fotoattēlā ir skaidri jāparāda visa prece. Jūs varat brīvi izvēlēties, kā vēlaties parādīt savu preci papildu fotoattēlos (
piezīme:
vienaspreces aprakstā varat augšupielādēt līdz 20 fotoattēliem);
tiem jāparāda jūsu preces autentiskums. Skatiet
mūsu padomus par šo tēmu
;
uz produktiem, kuriem ir noteikts vecuma ierobežojums (piemēram, videospēlēm pieaugušajiem), ir jānorāda nepieciešamais vecuma ierobežojuma marķējums.
3. Imtelektuālā īpašuma politika
Mūsu platformā ir stingri aizliegts augšupielādēt viltotas preces. Viltotas preces parasti kopē vai atdarina uzņēmuma preču zīmi (piemēram, zīmola nosaukumu, produkta nosaukumu un/vai logotipu) bez tā atļaujas. Tajā var tikt kopētas konkrētā uzņēmuma produkta īpašās iezīmes (piemēram, smaržu pudelītes forma, somas dizains un īpašais raksts).
Piezīme
: par viltotu preču pārdošanu pret pārdevējiem var tikt ierosinātas civiltiesiskas un krimināltiesiskas procedūras.
Biedri drīkst augšupielādēt tikai tās preces, par kuru autentiskumu viņi ir pārliecināti. Viņi nedrīkst pievienot atrunu savam preces aprakstam, ka nav pārliecināti, vai prece ir vai nav autentiska.
Biedriem ir arī jāaugšupielādē tādi
attēli, kuros pēc iespējas skaidrāk redzams
attiecīgās preces autentiskums.
Nav atļauts izmantot citus zīmolus, kas nav saistīti ar jūsu preci, zīmola kategorijā, nosaukumā/preces aprakstā vai kā tēmturi aprakstā.
Mūsu platformā parasti ir aizliegts izmantot arī tādus vārdus kā „iedvesmots no”, kam seko zīmola nosaukums.
Ir stingri aizliegts augšupielādēt un pārdot tādas preces, kas ir reproducētas bez intelektuālā īpašuma tiesību īpašnieka piekrišanas (piemēram, kopētas grāmatas, jebkāda veida sporta, individuālām vajadzībām izveidoti diētas plāni, tukšos kompaktdiskos vai jebkāda cita veida datu nesējos kopētas videospēles).
4. Komercdarbība
Mēs neļaujam individuāliem lietotājiem preču aprakstu publcēšanu pārdošanai komerciālos nolūkos.
Jūs var uzskatīt par tādu, kas darbojas komerciālā nolūkā, pamatojoties uz vienu vai vairākiem turpmāk minētajiem kritērijiem (saraksts nav izsmeļošs
)
:
jūs veicat liela apjoma darījumus (ņemot vērā veikto darījumu skaitu un/vai gūto ieņēmumu apjomu);
jūs pārdodat lielu skaitu pavisam jaunu preču, tostarp preces ar marķējumu vai bez marķējuma;
jūs pārdodat apģērbu vai citas viena stila preces, kas pieder vienai un tai pašai kategorijai un/vai zīmolam, bet dažādās krāsās un izmēros;
daudzu kosmētikas preču vai skaistumkopšanas preču pārdošana;
piedāvājums tālākpārdošanas precēm, kas iegādātas vairumā, vai precēm, kas tiek pārdotas kā tiešās piegādes („dropshipping”) produkti ar zemu tālākpārdošanas vērtību;
jūs pārdodat preces ar piezīmi, piemēram,  „var pasūtīt”, „pašlaik nav noliktavā”, „pārbaudiet vēlāk” utt.;
jūs pārdodat preces, kuras neegādājāties savām vajadzībām, bet ar nolūku tās pārdot;
pārdošanas mērķis ir nodrošināt regulāru ienākumu vai peļņas avotu;
jums ir juridisks statuss, kas ļauj veikt komercpārdošanas darbības, un jūs pārdodat sava uzņēmuma vārdā;
jūs pārdodat tās pašas ar rokām izgatavotas preces dublkātu vai lielu ar rokām darinātu preču skaitu;
jūs darbojaties konkrēta tirgotāja vārdā vai ar citas personas starpniecību, kas rīkojas viņa vārdā un uzdevumā, un saņemat atlīdzību vai stimulu;
jūs piedāvājat pakalpojumus, piemēram, preču izgatavošanu pēc pasūtījuma, preču izomāšanu, vai piedāvājat abonementus;
jūsu sludinājumā tiek izmantoti attēli no interneta vai krātuvju fotoattēli.
Papildinformāciju par komercdarbību skatiet
šeit
.
5. Sankcijas
Ja biedri neievēro mūsu kataloga noteikumus, mēs varam
veikt šādus pasākumus
:
ja preces aprakstā, par kuru ziņots, ir nepieciešami daži grozījumi, mēs
padarām to neredzamu biedra profilā
un sūtām biedram ziņojumu, informējot viņu par darbībām, kas jāveic 24 stundu laikā; ja biedrs šīs darbības neveic, viņas prece paliek paslēpta;
ja aprakstā, par kuru saņemts ziņojums, ir aizliegta prece, mēs
noņemam šo aprakstu no biedra profila
un nosūtām ziņojumu, kurā informējam par šādas izņemšanas iemeslu;
ja biedrs atkārtoti augšupielādē aizliegtu preču aprakstus, šķietami komerciāla rakstura preces un citas preces, kas pārkāpj mūsu noteikumus un nosacījumus un/vai kataloga noteikumus, varam
apturēt šā biedra konta darbību (piemēram, uz 7 dienām) vai pat neatgriezeniski slēgt to atkarībā no pārkāpuma smaguma;
mēs nosūtīsim ziņu biedram, informējot viņu par to. Lai iegūtu vairāk informācijas, skatiet mūsu
noteikumus un nosacījumus
.
Mēs paturam tiesības mainīt iepriekš minētos noteikumus pēc saviem ieskatiem, iepriekš par to neinformējot. Ja jums ir kādi jautājumi par iepriekš minētajiem noteikumiem —
sazinieties ar mūsu komandu
, un mēs ar prieku jums palīdzēsim.
Piezīme:
ja pamanāt kādu preci, kas neatbilst mūsu iepriekš minētajiem noteikumiem, nevilcinieties mums par to
ziņot
.
