Reguły katalogu Vinted
Robimy, co w naszej mocy, by stworzyć na Vinted przyjazne i bezpieczne miejsce do sprzedaży, zakupu i wymiany rzeczy z drugiej ręki. Dlatego oczekujemy od naszych użytkowników stosowania się do poniższych zasad podczas zamieszczania ogłoszeń.
Przedstawione tu zasady są częścią naszego
Regulaminu
akceptowanego przez użytkownika w momencie założenia konta na Vinted.
DOZWOLONE PRZEDMIOTY
Na Vinted możesz sprzedawać:
damskie, męskie i dziecięce ubrania, obuwie i akcesoria;
dziecięce zabawki, meble i sprzęt do opieki;
wyposażenie domu i kuchni, takie jak małe AGD kuchenne, naczynia do gotowania i pieczenia, przybory kuchenne, zastawy stołowe, akcesoria do sprzątania, tekstylia, dodatki do domu, dekoracje świąteczne i imprezowe, przedmioty i narzędzia ogrodowe i do majsterkowania oraz akcesoria dla zwierząt domowych;
urządzenia elektroniczne, takie jak aparaty, fotograficzne i kamery, komputery stacjonarne, laptopy, drukarki i skanery 3D, tablety i czytniki e-booków, telefony komórkowe i urządzenia do komunikacji, sprzęt audio, słuchawki i wieże, telewizory i urządzenia kina domowego, gry i konsole wideo, urządzenia ubieralne, nieprzeznaczone do profesjonalnego użytku urządzenia elektroniczne do pielęgnacji urody i higieny osobistej, urządzenia inteligentnego domu oraz akcesoria elektroniczne takie jak przejściówki, kable i ładowarki;
artykuły związane z rozrywką, taki jak książki, czasopisma oraz nośniki muzyki i wideo;
artykuły hobbystyczne i przedmioty kolekcjonerskie, takie jak gry planszowe, puzzle, karty kolekcjonerskie, gry stołowe i figurkowe, znaczki pocztowe, pamiątki, pocztówki, artykuły plastyczne i do rękodzieła, monety i banknoty, instrumenty i sprzęt muzyczny, artykuły do przechowywania przedmiotów kolekcjonerskich oraz inne powiązane akcesoria;
sprzęt sportowy związany z takimi zajęciami, jak kolarstwo, fitness, bieganie, joga, outdoor, sporty wodne, sporty drużynowe, sporty rakietowe, golf, jazda konna, skateboarding, sporty zimowe, boks i mieszane sztuki walki oraz sporty rekreacyjne, np. bule i dart;
nowe, nieużywane kosmetyki, produkty do pielęgnacji urody, urządzenia i gadżety kosmetyczne;
Sprzedaż niewielkiej liczby niepowtarzalnych przedmiotów wykonanych ręcznie jest dozwolona, jeśli są wynikiem działalności okazjonalnej i nie naruszają Reguł katalogu Vinted.
Jeśli produkt, który sprzedajesz, miał oryginalnie dołączoną instrukcję obsługi lub wskazówki dotyczące bezpieczeństwa, koniecznie wyślij je osobie kupującej razem z przedmiotem. Jeśli do sprzętu elektronicznego dołączone były akcesoria, których nie sprzedajesz razem z urządzeniem, wyraźnie zaznacz to w opisie i weź pod uwagę, że może to wpływać na cenę przedmiotu. Upewnij się, że wystawiona na sprzedaż elektronika jest bezpieczna w użyciu.
Zastrzegamy sobie prawo do modyfikacji listy dozwolonych i niedozwolonych przedmiotów na Vinted. Jeśli uznamy, że dany przedmiot narusza nasze zasady
lub stanowi zagrożenie dla naszych użytkowników
, możemy go usunąć, nawet jeśli nie został wymieniony na poniższej liście.
Dodatkowo przedmioty dozwolone w ramach niniejszych Reguł
katalogu
przed wystawieniem ich na platformie Vinted muszą zostać wprowadzone zgodnie z prawem do obrotu na terytorium Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG, w którego skład wchodzą państwa Unii Europejskiej, Islandia, Liechtenstein i Norwegia) lub zostać zgodnie z prawem importowane na terytorium EOG z państwa trzeciego (w tym z Wielkiej Brytanii). Przedmioty nie mogą zostać wprowadzone do obrotu w EOG poprzez sprzedaż na Vinted.
Aby mogły zostać dopuszczone do sprzedaży na Vinted, muszą być zgodne z obowiązującymi na terenie EOG regulacjami prawnymi.
NIEDOZWOLONE PRZEDMIOTY
Na Vinted nie możesz sprzedawać
(ta lista nie jest wyczerpująca i powinna być traktowana wyłącznie jako zestaw wytycznych):
Nielegalne przedmioty: Wszelkie produkty lub materiały, których posiadanie, sprzedaż, wysyłka, transport lub produkcja są zakazane przez dowolne obowiązujące prawo lub przepisy. Do takich przedmiotów zalicza się między innymi:
Podróbki, przedmioty nieautentyczne
Podrobione części zamienne, materiały i akcesoria używane do naprawy lub modyfikacji oryginalnych przedmiotów.
Przedmioty naruszające prawa własności intelektualnej
wykonane ręcznie przedmioty, które można uznać za podróbki, ponieważ przypominają produkty oficjalnych marek
Przedmioty promujące lub przedstawiające przemoc, dyskryminację, nienawiść, działania niezgodne z prawem, terroryzm lub organizacje terrorystyczne, niegodziwe traktowanie dzieci w celach seksualnych
Uwaga:
gry, książki i filmy mogące zawierać powyższe treści są dozwolone w
kategoriach Hobby i kolekcjonerstwo, Rozrywka i Elektronika
(zapoznaj się z opisanymi poniżej ograniczeniami).
Reprodukcja dowolnej waluty oraz przedmioty związane z reprodukcją walut
Przedmioty pochodzące z kradzieży
Broń palna, broń biała i materiały wybuchowe, gaz pieprzowy, paralizatory oraz podobne przedmioty
Uwaga
: niedozwolone są także realistyczne repliki broni palnej (np. airsoft i wiatrówki).
Narkotyki i związane z nimi akcesoria, składniki do uprawy (np. nasiona konopii)
Mundury nazistowskie lub faszystowskie oraz akcesoria o symbolice nazistowskiej lub faszystowskiej
Uwaga
: sprzedaż przedmiotów zawierających komunistyczną lub sowiecką symbolikę jest nielegalna na Litwie i Węgrzech
Sprzedaż artykułów zawierających symbole radzieckie i komunistyczne jest niedozwolona ze względu na przepisy prawne obowiązujące w jednym z państw, w których twoje przedmioty mogą być dostępne do zakupu.
Oficjalne mundury wojskowe, policyjne lub innych służb, a także odznaki, akcesoria i wszelkie inne związane z nimi przedmioty. Emblematy i nazwy międzynarodowych organizacji humanitarnych (na przykład na odznakach lub naszywkach) na odzieży lub osobno
Uwaga
: kostiumy, stroje i akcesoria są dozwolone, jeśli nie przypominają oficjalnych mundurów lub akcesoriów
Przedmioty zawierające szczątki ludzkie lub zwierzęce bądź elementy pochodzące z ludzkiego ciała
Przedmioty w jakikolwiek (inny) sposób naruszające obowiązujące prawo lub przepisy
Przedmioty wykluczone: Przedmioty, które nie są artykułami związanymi z modą, pielęgnacją urody, opieką nad dziećmi, akcesoriami do domu, rozrywką lub elektroniką albo po prostu nie wpisują się w wizję Vinted, na przykład:
Preparaty medyczne na receptę i bez recepty,
leki,
profesjonalne wyroby lecznicze,witaminy, suplementy oraz
wszelkie
inne produkty związane ze zdrowiem.
Produkty wpisujące się w definicję „wyrobów leczniczych weterynaryjnych” (np. szampon na pchły, witaminy, leki i temu podobne produkty).
Urządzenia medyczne (w tym aktywne wszczepialne urządzenia medyczne) lub zestawy do diagnostyki in vitro (lista nie jest wyczerpująca):
Testy ciążowe, owulacyjne, DNA, Covid-19 i inne
Igły
Soczewki kontaktowe na receptę
Depilatory laserowe i urządzenia do lipolizy
Urządzenia plasma pen
Solarium do twarzy
Urządzenia przeciwbólowe, takie jak aparat TENS i urządzenia do elektroterapii
Detektory bicia serca płodu, ultrasonografy dla dzieci, czujniki oddechowe
Urządzenia do inhalacji
Urządzenia do terapii aerozolowej
Urządzenia do usuwania kamienia nazębnego
Urządzenia ułatwiające zasypianie
Termometry rtęciowe
Inne produkty wymagające recepty, nadzoru lub instrukcji specjalisty medycznego oraz inne produkty przeznaczone do celów leczniczych
Uwaga:
niektóre przedmioty (np. smartwatche lub bransoletki smartband posiadające programy z funkcjonalnościami medycznymi mierzącymi ciśnienie, saturację, EKG), które kwalifikują się jako urządzenia medyczne, są dozwolone pod warunkiem, że są zgodne z obowiązującym prawem i spełniają poniższe wymagania:
1) Posiadają oznaczenie CE i czterocyfrowy numer identyfikacyjny jednostki notyfikowanej (o ile jest to wymagane i etykieta oraz instrukcja obsługi są napisane w lokalnym języku);
2) Mają ważny okres przydatności;
3) Wpisują się w zakres innej dostępnej kategorii (np. elektronika, przybory kosmetyczne);
4) Są nowe i znajdują się w nieotwartym (zapieczętowanym) opakowaniu;
5) Nie są dystrybuowane wyłącznie przez specjalistów medycznych;
6) Nie wymagają recepty;
7) Ich użycie nie wymaga nadzoru specjalisty medycznego.
Uwaga 2
: niektóre elektroniczne urządzenia kosmetyczne i przeznaczone do pielęgnacji urody, które nie są uznawane za wyroby medyczne, są dozwolone.
Wyroby tytoniowe, takie jak papierosy, cygara, fajki, e-papierosy, urządzenia vape oraz inne przyrządy do waporyzacji i powiązane z nimi akcesoria.
Próbki, testery oraz inne przedmioty nieprzeznaczone do sprzedaży.
Monety, banknoty, znaczki pocztowe i świadectwa udziałowe uznawane za przedmioty dziedzictwa kulturowego i kategorycznie niedozwolone ze względu na wymogi prawne.
Świadectwa udziałowe, które stanowią aktywne instrumenty o wartości finansowej i/lub nadal są notowane na giełdzie. Świadectwa udziałowe zawierające dane osobowe są kategorycznie niedozwolone.
Dowolne artykuły spożywcze i napoje.
Przedmioty promujące usługi pożyczkowe, sposoby na szybkie wzbogacenie, hazard.
Przedmioty przeznaczone dla dorosłych, takie jak zabawki erotyczne i akcesoria fetyszowe, pornografia (np. książki zawierające treści pornograficzne), lub promujące usługi seksualne i oferujące sprzedaż gadżetów fetyszowych.
Stroje robocze, takie jak:
Odzież firm dostawczych i kurierskich oraz powiązane z nimi akcesoria, np. czapki, plecaki, przypinki;
Oficjalne zestawy robocze, w tym odzież i akcesoria.
Uwaga
: stroje robocze i akcesoria vintage są dozwolone pod warunkiem, że sprzedawany egzemplarz wyszedł z użytku i nie przypomina obecnie używanej wersji stroju.
Przedmioty promujące lub powiązane z organizacjami pochwalającymi przemoc, dyskryminację, nienawiść, działalność niezgodną z prawem. Przykładem takich organizacji są grupy nazistowskie, neonazistowskie, faszystowskie lub neofaszystowskie.
Futro zwierzęce i wykonane z niego przedmioty, a także naturalne muszle, kość słoniowa oraz przedmioty wykonane z egzotycznych skór, takich jak skóra gadów, strusi, wielbłądów, karakułów, oraz wszelkie inne przedmioty zawierające produkty zakazane na mocy międzynarodowych umów mających na celu ograniczenie handlu zagrożonymi gatunkami roślin i zwierząt.
Uwaga
: wyroby skórzane, produkty ze strzyżonej owczej welny, kaszmiru i moheru są dozwolone.
Żywe zwierzęta i rośliny.
Żwirek, trociny, granulat papierowy i podobne produkty dla zwierząt domowych.
Przedmioty opatrzone autografem (lub podobne) bez zaufanego certyfikatu autentyczności.
Niektóre urządzenia elektroniczne i akcesoria technologiczne, takie jak: sprzęt do pielęgnacji zwierząt domowych, kamery do podglądu i urządzenia do monitoringu zwierząt domowych, elektryczne sprzęty do akwarium i terrarium klucze oprogramowania, profesjonalne kamery, laserowe wskaźniki
klasy 2 i wyższych, pralki, zmywarki, żelazka, odkurzacze, przenośne wentylatory itp.
Urządzenia elektroniczne po jailbreaku lub zrootowane, czyli zmodyfikowane w sposób pozwalający obejść bądź złamać zabezpieczenia producenta i umożliwiający pobieranie aplikacji lub rozszerzeń, które nie są oferowane przez oficjalne sklepy Apple lub Google Play.
Urządzenia wymagające baterii o pojemności ponad 100 Wh.
Karty SIM.
Urządzenia znajdujące się na szarej liście lub zablokowane przez operatora z powodu
niespłaconych rat.
Urządzenia umieszczone przez operatora na czarnej liście GSMA z powodu ich zgubienia, kradzieży lub nieuregulowanych płatności.
Telefony, które zostały zablokowane (w tym urządzenia z blokadą aktywacji), ponieważ sprzedający nie mają dostępu do powiązanych z nimi kont, kodów PIN bądź danych logowania biometrycznego, a także w sytuacji, gdy właściciel zgłosił zgubienie lub kradzież takiego urządzenia (np. przez konto Apple lub Google).
Twarde dyski.
Sprzęt do tatuażu, piercingu, solarium, masażu itp.
Rowery, w tym między innymi rowery miejskie, górskie i elektryczne.
Meble lub części mebli dla dorosłych (np. kanapy, stoły, krzesła).
Prawdziwie rośliny, np. kwiaty.
Materace, pokrowce i ochraniacze na materace, kołdry (poza kategorią Dzieci) .
Uwaga 1
: Legowiska i koce dla zwierząt są dozwolone w kategorii Zwierzęta.
Uwaga 2
: do sprzedaży są dopuszczone wyłącznie nowe, nieużywane nakładki na materace dla dzieci – na zdjęciach powinna być widoczna oryginalna metka zakupowa.
Zabronione są następujące rodzaje noży: wszystkie ostre noże z ostrym końcem, niezależnie od rozmiaru i przeznaczenia, w tym noże kuchenne; ostre noże specjalistyczne, w tym noże do chleba, noże do steków i noże rzeźnicze, niezależnie od rozmiaru i przeznaczenia; nożyczki krawieckie, noże krążkowe, nożyczki do rękodzieła, noże do rzucania, noże stiletto, noże grawitacyjne, noże motylkowe, noże składane, scyzoryki, okrągłe noże do rzucania, ukryte noże (np. niewykrywalne noże z plastiku), noże przypominające przedmiot inny niż broń (np. noże w kształcie karty kredytowej), noże survivalowe (np. maczety, noże „zombie”),
miecze
, piły łańcuchowe, siekiery, piły ręczne z rękojeścią i wydłużonym ostrzem przypominającym nóż, noże kolekcjonerskie, rekwizyty i noże antyczne – nawet jeśli są opisane jako dekoracyjne, ale są ostre i szpiczasto zakończone, żyletki jedno- i dwustronne, brzytwy, a także zestawy sztućców zawierające którekolwiek z powyżej wymienionych noży.
Uwaga 1:
Maszynki do golenia na wkłady i elektryczne maszynki do golenia są dozwolone w stanie nowym i wyłącznie w oryginalnym, fabrycznie zamkniętym opakowaniu.
Uwaga 2:
Noże stołowe z tępym ostrzem i zaokrąglonym końcem, takie jak noże do masła, są dozwolone.
Używane wkłady i kartridże do wymiennych i indywidualnych filtrów wody. Uwaga: ze względów higienicznych sprzedawane mogą być wyłącznie nowe wkłady i kartridże do wymiennych i indywidualnych filtrów wody.
Jednorazowe przedmioty plastikowe, takie jak niektóre rodzaje zastawy stołowej, sztućce, kubki, słomki, konfetti, balony, nadmuchiwane dekoracje itp.
Uwaga
: konfetti z materiału innego niż plastik, nieużywana zastawa stołowa jednorazowego użytku i obrusy są dozwolone w podkategorii Święta i uroczystości.
Systemy HVAC (ogrzewanie, wentylacja i klimatyzacja), jednostki nieprzenośne i klimatyzatory ścienne.
Uwaga: przenośne klimatyzatory i klimatyzatory okienne są dozwolone.
E-booki i audiobooki w postaci cyfrowej.
Kalendarze adwentowe, zestawy-niespodzianki.
Bilety na wydarzenia, karty prezentowe, kupony zniżkowe, subskrypcje.
Gry komputerowe zawierające skrzynki (tzw. loot box).
Produkty podlegające ograniczeniu wiekowemu (np. gry komputerowe dla dorosłych) nieoznaczone odpowiednią etykietą klasyfikacyjną.
Produkty ograniczone przez cenzurę obowiązującą w danym państwie lub inne restrykcje związane z naturą zawartych w nich treści.
Gry cyfrowe z kodem aktywacyjnym, vouchery i klucze.
Karty kolekcjonerskie z oceną stanu, ale bez certyfikatu autentyczności.
Narzędzia i maszyny przemysłowe, zwykle wykorzystywane w środowiskach przemysłowych i fabrycznych wyłącznie przez profesjonalistów.
Produkty zmodyfikowane, odnowione lub odrestaurowane w stopniu, który uniemożliwia uznanie ich w sposób zasadny za te same produkty (produkty posiadające te same właściwości lub ten sam poziom bezpieczeństwa), które pierwotny wytwórca wprowadził do obrotu.
Przedmioty niebezpieczne: Przedmioty niespełniające standardów higieny lub zagrażające zdrowiu:
Używana bielizna osobista, ręcznie wykonane dolne części bielizny osobistej, szorty używane jako bielizna (np. do spania), gorsety i bielizna kształtująca sylwetkę zawierające dolną część, dolne części sportowej bielizny ochronnej.
Uwaga 1
: ze względów higienicznych możesz sprzedawać tylko nowe, nieużywane artykuły bieliźniane – na zdjęciach w ogłoszeniu musisz wyraźnie pokazać nieoderwane metki sprzedażowe lub oryginalne opakowanie. Wszyte po wewnętrznej stronie informacje o składzie i logo producenta nie stanowią metki sprzedażowej.
Uwaga 2
: używane biustonosze, kostiumy kąpielowe, rajstopy i skarpetki mogą być sprzedawane pod warunkiem, że zostały odpowiednio wyprane, a z opisu w ogłoszeniu wyraźnie wynika, że były noszone. Sprzedawane mogą być tylko nowe, nieużywane pieluszki do pływania i pieluszki wielokrotnego użytku. Na zdjęciach muszą być wyraźnie widoczne przypięte oryginalne metki zakupowe lub oryginalne opakowanie.
Wszystkie kosmetyki (w tym perfumy, produkty do makijażu, kremy, balsamy i produkty do włosów), akcesoria kosmetyczne (np. gąbki do makijażu, ściereczki, pędzle i aplikatory), które zostały użyte lub wyjęte ze swojego oryginalnego,  zamkniętego opakowania. Jeśli produkt jest oryginalnie zapieczętowany, pieczęć nie może zostać złamana lub usunięta. Zalecamy, by do ogłoszeń zawsze dołączać zdjęcia ukazujące informacje o produkcie (tekst na opakowaniu, informacje o składzie, kod kreskowy, datę ważności itp.).
Uwaga 1
: Sprzedaż kosmetyków, które zostały użyte lub wypróbowane nawet raz jest ściśle zakazana.
Uwaga 2
: Sprzedaż wszelkich kosmetyków dla zwierząt domowych i elektronicznych przyrządów do ich pielęgnacji jest ściśle zakazana.
Uwaga 3
: Sprzedaż kosmetyków przeznaczonych wyłącznie do użytku profesjonalnego, zaliczających się jako wyroby medyczne lub zawierających składniki biobójcze jest ściśle zakazana.
Uwaga 4
: Sprzedaż kosmetyków zawierających co najmniej jeden składnik podlegający ograniczeniom jest ściśle zakazana.
Wszelkie otwarte farby, lakiery, bejce, podkłady, rozcieńczalniki do farb, tusze, wkłady z tuszem, zapachy do świec oraz szkliwa ceramiczne. Tego rodzaju produkty można sprzedawać wyłącznie w stanie nowym, w oryginalnym, nieotwartym opakowaniu – muszą posiadać nienaruszone plomby. Zalecamy, by do ogłoszeń zawsze dołączać zdjęcia ukazujące informacje o produkcie (tekst na opakowaniu, informacje o składzie, kod kreskowy, datę ważności itp.).
UWAGA:
sprzedaż przeterminowanych lub otwartych farb, lakierów, bejc i innych tym podobnych produktów jest ściśle zabroniona.
Wszelkie kosmetyki wykonane przez osoby nieposiadające odpowiednich uprawnień
Wybrane przedmioty wykonane ręcznie, takie jak kosmetyki, produkty do pielęgnacji urody, urządzenia elektroniczne, sprzęt sportowy, meble, sprzęt AGD, elektronarzędzia, a także zabawki dla dzieci, ozdoby do domu, przybory szkolne, wózki i nosidła, akcesoria do kąpieli i przewijania, zabezpieczenia przed dziećmi, produkty związane ze zdrowiem, ciążą, karmieniem oraz karmieniem piersią i wszelkie inne ręcznie wykonane przedmioty, które w innym przypadku wpisywałyby się w kategorię przedmiotów zabronionych.
Przedmioty do higieny intymnej, w tym tampony, kubki menstruacyjne itp.
Uwaga
: ze względów higienicznych sprzedawane mogą być wyłącznie nowe, nieużywane produkty do pielęgnacji po porodzie (podkłady, maty itp.). Na zdjęciach muszą być wyraźnie widoczne przypięte oryginalne metki zakupowe lub oryginalne opakowanie. Wewnętrzne etykiety ze składem i logo marki nie liczą się jako metki zakupowe.
Używane kolczyki do języka, brwi, nosa, wargi i miejsc intymnych.
Wszelkie używane części urządzeń elektronicznych związanych z higieną, takie jak końcówki do elektrycznych szczoteczek do zębów lub ostrza/głowice maszynek do golenia i urządzeń do depilacji. Aby takie przedmioty mogły być sprzedawane, muszą być nowe i w oryginalnym, nieotwieranym opakowaniu.
Obroże elektryczne, obroże zaciskowe i półzaciskowe, dławiki, kolczatki dla zwierząt; Siatki i pułapki do polowania na ptactwo.
Chemia do prania i sprzątania oraz podobne produkty (np. płyny, proszki, pasty, kostki lub inne produkty zawierające środki chemiczne – poza artykułami kosmetycznymi i plastycznymi).
Uwaga 1
: nieużywane olejki eteryczne stosowane jako kosmetyki mogą być sprzedawane w stanie Nowy z metką.
Uwaga 2
: nieużywane substancje powłokotwórcze (takie jak farby i lakiery), tusze oraz zapachy świec mogą być sprzedawane w stanie Nowy bez metki.
Czynniki chłodnicze (CFC i HCFC) oraz czynniki chłodnicze do klimatyzatorów.
Kula akwarium.
Urządzenia zakłócające pracę systemów radarowych i częstotliwości radiowe.
Produkty wycofane. Przedmioty, które zostały wycofane z obrotu ze względów
bezpieczeństwa lub braku zgodności z obowiązującymi wymogami albo w inny sposób oznaczone jako niebezpieczne przez producenta bądź organy regulacyjne lub inne organy
Unii Europejskiej
bądź danego kraju
.
Niebezpieczne substancje uznawane za łatwopalne i toksyczne,
w tym butle gazowe wykorzystywane do aktywności outdoorowych.
Urządzenia elektroniczne ze spuchniętą baterią.
Wszelkie używane lub przeterminowane baterie, powerbanki, karty pamięci lub puste nośniki danych takie jak płyty CD, DVD, Blu-ray czy pendrive’y. Aby takie przedmioty mogły być sprzedawane, muszą być nowe i w oryginalnym, nieotwieranym opakowaniu.
Uwaga:
używane akumulatorki o pojemności poniżej 100 Wh są dozwolone.
Prywatne radia mobilne (walkie talkie) mające moc przekraczającą 0,5 W i/albo używające częstotliwości spoza pasma PMR 446..
Używane opaski kablowe, pędzle murarskie, pędzle malarskie, wałki malarskie, taśma malarska.
Uwaga
: takie przedmioty są dozwolone, tylko jeśli są nowe (w stanie „Nowy z metką” albo „Nowy bez metki”)
Używany sprzęt ochronny, taki jak osłony twarzy, kaski robocze, przedmioty do ochrony słuchu, okulary i gogle ochronne, uprzęże bezpieczeństwa i rękawice robocze.
Uwaga
: takie przedmioty są dozwolone tylko w stanie „Nowy z metką”.
Niektóre rodzaje używanych akcesoriów do narzędzi, takich jak gąbki polerskie, wiertła, wiertła do szkła i glazury, wiertła do betonu, wiertła do metalu i wiertła do drewna, otwornice, akcesoria do narzędzi oscylacyjnych, akcesoria do narzędzi obrotowych, frezy do frezarki, tarcze szlifierskie i arkusze ścierne, brzeszczoty, bity do wkrętarek, tarcze i dyski.
Uwaga
: takie przedmioty są dozwolone tylko w stanie „Nowy z metką”.
Używane artykuły do gotowania i grillowania na zewnątrz, takie jak grille i ruszty, węgiel i pellet drzewny, tacki ociekowe, szyny aromatyzujące, zrębki wędzarnicze, szczotki i skrobaki do grilla oraz deski do grillowania.
Uwaga
: takie przedmioty są dozwolone, tylko jeśli są nowe (w stanie „Nowy z metką” albo „Nowy bez metki”).
Upewnij się, że twoje ogłoszenia i przedmioty są w pełni zgodne z regułami naszego katalogu. Inni użytkownicy mogą zgłosić ogłoszenie, które zdaje się je naruszać, do rozpatrzenia przez Vinted. Jeśli twój przedmiot rzeczywiście okaże się niezgodny z zasadami, nasz zespół może go usunąć bądź ukryć. To może się z kolei wiązać z dodatkowymi konsekwencjami, takimi jak zawieszenie lub zablokowanie twojego konta. Z podobnymi konsekwencjami może spotkać się wysyłanie innym użytkownikom wiadomości promujących sprzedaż przedmiotów znajdujących się na liście niedozwolonych. Więcej informacji znajdziesz w naszych
Standardach społeczności
.
Uwaga:
jeśli podbijesz ogłoszenie naruszające zasady korzystania z naszego katalogu, które uznamy za stosowne ukryć lub usunąć, nie będziemy mogli zwrócić ci poniesionych kosztów podbicia.
ZASADY OGÓLNE
1. Postanowienia ogólne
Nie można wystawiać przedmiotów przekraczających ograniczenia wagowe lub wymiarowe
tych
przewoźników.
Każdy przedmiot powinien być dodany w oddzielnym ogłoszeniu i przypisany do odpowiedniej kategorii (i gdzie to możliwe, również marki).
Dla każdego przedmiotu powinno zostać stworzone tylko jedno ogłoszenie.
W ogłoszeniu należy wskazać
aktualny stan przedmiotu
. W opisie należy wspomnieć o wszystkich wadach, zmianach i brakujących elementach.
Dodając ogłoszenie, możesz wybrać do trzech materiałów, z których wykonany jest przedmiot. W szczegółowym opisie powinna znaleźć się informacja na temat ewentualnych dodatkowych materiałów (poza 3 głównymi wybranymi w formularzu ogłoszenia).
W przypadku zestawów w nazwie lub opisie ogłoszenia musi pojawić się słowo „zestaw”. Cena wskazana w ogłoszeniu musi dotyczyć całości zestawu. Przedmiotów znajdujących się w zestawie nie można jednocześnie wystawiać w osobnych ogłoszeniach. W przypadku elektroniki zestaw może składać się maksymalnie z dwóch urządzeń posiadających baterię. Ustawiając markę, wybierz producenta jednego z elementów zestawu.
Ogłoszenia i opis profilu nie mogą zawierać odniesień ani linków do stron zewnętrznych ani platform internetowych. Udostępnianie linków i zamieszczanie odniesień prowadzących do treści nielegalnych, przeznaczonych dla dorosłych lub zawierających mowę nienawiści bądź inne zachowania naruszające nasze Reguły katalogu jest ściśle zabronione i może prowadzić do blokady konta. Wyjątek: chociaż w trosce o ochronę prywatności odradzamy taki krok, możesz udostępnić link do swojego profilu w mediach społecznościowych pod warunkiem, że nie jest on związany z działalnością komercyjną i nie zawiera treści niezgodnych z naszymi Regułami katalogu.
Nie jest dozwolone wystawianie przedmiotów, których w danej chwili nie posiadasz lub które zostały już sprzedane. Nie można dodawać ogłoszeń w celu poszukiwania przedmiotów, których dotyczą. Nie wolno też wystawiać czegoś, co nie jest rzeczywistym przedmiotem (np. w celu trollingu). Dowiedz się,
dlaczego ogłoszenie mogło zostać ukryte lub usunięte
.
Nie jest dozwolone oferowanie żadnego rodzaju usług. Dotyczy to między innymi oferowania:
1) wynajmu przedmiotów;
2) wytwarzania przedmiotów na zamówienie;
3) personalizacji przedmiotów;
4) usług związanych z finansami, edukacją lub pielęgnacją urody;
5) usług cyfrowych lub w modelu subskrypcyjnym.
Maksymalna dopuszczalna wartość przedmiotu na naszej platformie to 130 000 zł.
Nie są dozwolone jakiekolwiek publikacje związane z aukcjami i licytacją. Jeśli cena twojego przedmiotu jest wyjątkowo niska lub wysoka i wydaje się nie odzwierciedlać rzeczywistej wartości przedmiotu, ogłoszenie może zostać uznane za próbę sprzedaży aukcyjnej. Sprawdź,
jak ustawić adekwatną cenę przedmiotu
.
Wszelkie przedmioty podłączane do prądu i przedmioty na baterie przewodzące ciepło nie mogą mieć żadnych widocznych uszkodzeń, takich jak wyeksponowane lub poluzowane kable.
W przypadku urządzeń elektronicznych wszystkie dane osobowe muszą zostać usunięte, a osobiste konta – odłączone. Na urządzeniu muszą zostać przywrócone ustawienia fabryczne, a przed wysyłką należy je wyłączyć oraz – jeśli tego wymagają – wyrejestrować. Pamiętaj, aby z wystawianego na sprzedaż urządzenia usunąć wszelkie rzeczy natury osobistej, takie jak karta SIM itp.
2. Wymagania dotyczące zdjęć przedmiotów
Zdjęcia wykorzystane w ogłoszeniach muszą spełniać następujące wymogi:
Muszą prezentować rzeczywisty stan przedmiotu – edytowanie zdjęć nie jest dozwolone. Sugerujemy ukazanie na nich wszelkich defektów, zarysowań, oznak zużycia itp.
Muszą być ostre i wyraźne. Zapoznaj się z naszymi
wskazówkami dotyczącymi zdjęć
.
Muszą być zrobione przez ciebie i wykonane w celu sprzedaży przedmiotu na Vinted.
Nie mogą być zastąpione zdjęciami stockowymi, reklamowymi lub opatrzonymi znakiem wodnym.
Pierwsze zdjęcie musi wyraźnie prezentować cały przedmiot lub cały zestaw (zestawy nie powinny być pokazane w kolażu, umieść wszystkie elementy na jednym zdjęciu). Decyzja, jak chcesz przedstawić przedmiot na pozostałych zdjęciach, należy do ciebie. W każdym ogłoszeniu możesz dodać do 20 zdjęć. Upewnij się, że na zdjęciach pokazujesz wszystkie elementy zestawu, żeby inni użytkownicy dokładnie wiedzieli, co kupują.
Zdjęcia muszą wykazywać autentyczność przedmiotu. Sprawdź nasze
wskazówki na ten temat
.
W przypadku produktów podlegających ograniczeniu wiekowemu (np. gry komputerowe dla dorosłych) na zdjęciach musi być ukazana odpowiednia etykieta klasyfikująca.
3. Polityka ochrony własności intelektualnej
Sprzedaż podrabianych przedmiotów na naszej platformie jest ściśle zabroniona. Podrabiane przedmioty zwykle zawierają kopię lub imitację znaku towarowego (np. nazwę marki, nazwę produktu lub logo) danej firmy wykorzystaną bez jej zgody. Nieautentyczność może też wynikać ze skopiowania charakterystycznych cech produktu danej firmy (np. kształt butelki perfum, model torby lub znajdujący się na niej wzór)
Uwaga:
sprzedaż podrobionych przedmiotów może wiązać się ze wszczęciem postępowania cywilnego lub karnego wobec osoby sprzedającej.
Użytkownicy mogą dodawać wyłącznie przedmioty, co do autentyczności których mają absolutną pewność. Nie zezwalamy na dodawanie w ogłoszeniu zapisu informującego o braku pewności co do autentyczności.
Użytkownicy muszą też dodać
zdjęcia wykazujące
najpełniej, jak to możliwe, autentyczność sprzedawanego przedmiotu.
Nie jest dozwolone przypisywanie sprzedawanego przedmiotu do marek, z którymi nie jest związany, w kategorii, tytule ogłoszenia, opisie lub hasztagu.
W większości przypadków nie zezwalamy na wykorzystywanie zwrotów takich jak „zainspirowane [wybraną marką]”.
Wystawianie i sprzedaż przedmiotów powielanych bez zgody posiadacza własności intelektualnej (np. skopiowane książki, dowolne formy planów treningowych lub dietetycznych przygotowanych na potrzeby indywidualne, kopie gier komputerowych zgrane na pustą płytę CD lub dowolne inne medium) są ściśle zakazane.
4. Działalność komercyjna
Nie zezwalamy na dodawanie przedmiotów, których sprzedaż jest w założeniu komercyjna.
Twoja działalność może zostać uznana za komercyjną na podstawie jednego lub więcej z poniższych kryteriów (lista nie jest wyczerpująca):
Wykonujesz bardzo dużo transakcji lub osiągasz bardzo wysokie dochody.
Sprzedajesz bardzo dużo nowych przedmiotów, w tym przedmiotów wciąż opatrzonych metką lub bez niej.
Sprzedajesz ubrania lub inne przedmioty należące do tej samej kategorii lub marki, ale w wielu wariantach kolorystycznych lub rozmiarach.
Sprzedajesz bardzo dużo produktów kosmetycznych lub innych artykułów do pielęgnacji urody.
Oferujesz odsprzedaż produktów zakupionych hurtowo lub sprzedaż produktów o małej wartości w modelu dropshipping.
Używasz takich sformułowań jak: „można zamówić”. „obecnie brak na stanie”, „sprawdź później” itp.
Sprzedajesz przedmioty zakupione nie do własnego użytku, ale w celu ich ponownego odsprzedania.
Twoja sprzedaż jest zorganizowana tak, by generować regularne źródło dochodu lub zysku.
Masz status prawny, który pozwala ci dokonywać sprzedaży komercyjnej, i sprzedajesz w ramach swojej działalności gospodarczej.
Sprzedajesz wiele egzemplarzy tego samego produktu wykonanego ręcznie lub
bardzo dużo produktów wykonanych ręcznie.
Działasz w imieniu konkretnego sprzedawcy lub innej osoby, otrzymując w zamian zapłatę pieniężną lub inną formę wynagrodzenia.
Oferujesz usługę, np. wykonanie przedmiotu na zamówienie, wynajem przedmiotów lub subskrypcję.
W twoich ogłoszeniach pojawiają się zdjęcia z internetu lub platformy stockowej.
Więcej informacji na temat działalności komercyjnej znajdziesz
tutaj
.
5. Kary i konsekwencje
W przypadku gdy użytkownik narusza zasady korzystania z katalogu, możemy podjąć
następujące kroki:
Jeśli zgłoszone ogłoszenie wymaga modyfikacji,
ukryjemy je w szafie użytkownika
i wyślemy mu wiadomość o zmianach, których musi dokonać w ciągu 24 godzin. Jeśli użytkownik nie podejmie wskazanych kroków, jego ogłoszenie pozostanie ukryte.
Jeśli zgłoszone ogłoszenie dotyczy niedozwolonego przedmiotu,
usuniemy je z szafy użytkownika
i wyślemy mu wiadomość z informacją o powodach dla tej decyzji.
Jeśli użytkownik wielokrotnie dodaje niedozwolone przedmioty, ogłoszenia wskazujące na sprzedaż komercyjną lub dowolne inne artykuły niezgodne z naszym Regulaminem lub Regułami Katalogu,
możemy zawiesić jego profil (np. na okres 7 dni) lub nawet na stałe go zablokować w zależności od wagi naruszenia
. W każdym przypadku wyślemy mu wiadomość informującą o naszej decyzji. Więcej informacji na ten temat znajdziesz w naszym
Regulaminie
.
Zastrzegamy sobie prawo do zmiany opisanych powyżej zasad wedle naszego uznania bez informowania cię o tym z wyprzedzeniem. Jeśli masz jakiekolwiek pytania dotyczące zasad korzystania z katalogu,
napisz do nas
– z chęcią pomożemy.
Uwaga:
jeśli trafisz na ogłoszenie zdające się naruszać powyższe zasady, będziemy wdzięczni za jego
zgłoszenie
.
