Pravidlá katalógu
Našim cieľom je zaistiť, aby bol Vinted priateľským a bezpečným miestom na predaj a výmenu kúskov z druhej ruky. Preto sú naši členovia pri nahrávaní kúskov povinní dodržiavať nižšie uvedené Pravidlá katalógu.
Radi by sme upozornili, že tieto pravidlá sú súčasťou našich
Všeobecných podmienok
. Založením účtu vo Vinted súhlasíš s týmito pravidlami, ako aj so Všeobecnými podmienkami.
POVOLENÉ PREDMETY
Na Vinted je povolené predávať:
Dámske, pánske a detské oblečenie, obuv a doplnky.
Detské hračky, nábytok a vybavenie pre starostlivosť o deti.
Domáce a kuchynské potreby ako malé kuchynské spotrebiče, potreby na varenie a pečenie, kuchynské nástroje, riad, starostlivosť o domácnosť, textil, doplnky do domácnosti, kúsky na oslavy a sviatky, náriadie a DIY, predmety na von a do záhrady a chovateľské potreby.
Elektroniku, ako sú fotoaparáty, počítače, notebooky, 3D tlačiarne a skenery, tablety a čítačky e-kníh, mobilné telefóny a komunikačné zariadenia, audio technika, slúchadlá a Hi-Fi zostavy, televízory a domáce kiná, videohry a herné konzoly, nositeľná elektronika, elektronika z oblasti kozmetiky a osobnej starostlivosti (s výnimkou profesionálnych zariadení), zariadenia smart domácnosti a elektronické príslušenstvo ako adaptéry, káble a nabíjačky.
Zábavu, ako sú knihy, časopisy, hudobné a video nosiče.
Hobby vybavenie a zberateľské predmety, ako napríklad spoločenské hry, puzzle, zberateľské kartičky, stolové hry a hry s figúrkami, známky, suveníry, pohľadnice, potreby na umenie, mince a bankovky, hudobné nástroje a príslušenstvo, úložné boxy na zberateľské predmety a herné príslušenstvo.
Športové vybavenie, ktoré súvisí s aktivitami, ako sú cyklistika, fitness, beh a joga, outdoorové, vodné, tímové alebo raketové športy, golf, jazdectvo, skateboarding, box a zmiešané bojové umenia, rekreačné športy a hry (napríklad petang a šípky) a zimné športy.
Nová, nepoužitá kozmetika, skrášľovacie výrobky, produkty osobnej starostlivosti, kozmetické zariadenia a kozmetické pomôcky.
Na každom profile je možné vystavovať menší počet jedinečných ručne vyrobených predmetov, za predpokladu že ide o príležitostnú záležitosť a predmety sú v súlade s pravidlami katalógu. Ak je súčasťou tvojho vystaveného predmetu návod na použitie, manuál či bezpečnostné upozornenie, uisti sa, že ho pri odoslaní priložíš do zásielky.
Ak predávaš elektroniku, ku ktorej bolo pôvodne pribalené ďalšie príslušenstvo, no ty toto príslušenstvo neponúkaš, zreteľne to uveď v popise a nezabudni zvážiť, ako to ovplyvní cenu kúska. Uisti sa, že inzeruješ len elektroniku, ktorá sa dá bezpečne používať.
Vyhradzujeme si právo opätovne určiť, ktoré predmety sa na Vinted môžu a nemôžu inzerovať. Ak zistíme, že niektoré kúsky naše podmienky porušujú
alebo že predstavujú akékoľvek riziko pre našich členov
, môžeme ich odstrániť, a to aj keď nie sú uvedené nižšie.
Predmety, ktoré sú podľa uvedených Pravidiel katalógu povolené, sa musia ocitnúť na trhu Európskeho hospodárskeho priestoru EHP (ktorý zahŕňa členské štáty EÚ, Island, Lichtenštajnsko a Nórsko) ešte predtým, než budú nahraté na platformu Vinted. Kúsky nemôžu vstúpiť na trh EHP po prvýkrát prostredníctvom Vinted.
To znamená, že kúsky musia byť oficiálne ponúkané na trhu EHP, alebo doň museli byť v minulosti legálne importované zo zahraničia (vrátane Spojeného kráľovstva). Na Vinted sú povolené len kúsky, ktoré sú v súlade s relevantnou legislatívou platnou v EHP.
ZAKÁZANÉ PREDMETY
Na Vinted nemôžeš predávať
(upozorňujeme, že tento zoznam nie je vyčerpávajúci a slúži len na orientačné účely):
Nelegálne predmety: Akýkoľvek tovar či materiál, ktorý je podľa platnej legislatívy, pravidiel a regulácií zakázané vlastniť, obchodovať s ním, predávať ho, odosielať ho, prepravovať ho či produkovať ho. Napríklad:
Falzifikáty.
Falšované náhradné diely, materiály a príslušenstvo na opravu alebo úpravu originálnych kúskov.
Predmety, ktoré by porušovali niečie práva duševného vlastníctva.
Ručne vyrobené predmety, ktoré napodobňujú iné značky a mohli by byť považované za falzifikáty.
Predmety, ktoré propagujú či zobrazujú násilie, diskrimináciu, nenávisť, zločin, terorizmus a teroristické organizácie alebo sexuálne zneužívanie detí.
Poznámka:
Hry, knihy a filmy, ktoré môžu obsahovať vyššie uvedený zakázaný obsah, sú povolené v
kategóriách Hobby vybavenie a zberateľské predmety, Zábava a Elektronika
(pozri si príslušné obmedzenia nižšie).
Reprodukcie akejkoľvek meny a predmety spojené s reprodukciou mien.
Ukradnuté predmety.
Strelné a iné zbrane, výbušniny, obranné spreje, paralyzéry a podobné predmety.
Poznámka
: Realistické hračkárske zbrane sú takisto zakázané (napríklad airsoftové zbrane či vzduchovky).
Drogy a drogové príslušenstvo, pomôcky k pestovaniu drog (napríklad semená konopnej rastliny).
Nacistické, fašistické a sovietske uniformy a predmety s nacistickými,
fašistickými, komunistickými či sovietskymi symbolmi.
Oficiálne uniformy, odznaky, doplnky a ďalšie vybavenie ozbrojených síl, polície či iných zásahových zložiek. Emblémy a názvy medzinárodnej humanitárnej pomoci (napr. na odznakoch alebo nášivkách) uvedené jednotlivo alebo na oblečení.
Poznámka
: maškarné kostýmy, oblečenie a doplnky sú povolené, ak sa veľmi nepodobajú na oficiálne uniformy a/alebo doplnky.
Predmety, ktoré obsahujú ľudské alebo zvieracie pozostatky či vedľajšie produkty ľudského tela.
Predmety, ktoré sú (z iných dôvodov) zakázané zákonom alebo predpismi.
Zakázané predmety: Predmety, ktoré buď nespadajú do kategórie oblečenie, nesúvisia s módou, skrášľovaním, doplnkami, detskými
potrebami, vybavením domácnosti, zábavou alebo elektroniou
, či predmety, ktoré sa skrátka nezlučujú s víziou Vinted.
Napríklad:
Prípravky viazané na lekársky predpis, voľnopredajné lieky a iné medicínske produkty, profesionálne zdravotnícke pomôcky, vitamíny, výživové doplnky a akékoľvek ďalšie výrobky súvisiace so zdravím.
Produkty, ktoré spadajú do kategórie „veterinárnych liečivých produktov” (napríklad protiparazitné šampóny, vitamíny, lieky a iné výrobky).
Zdravotnícke prístroje (vrátane aktívnych implantovateľných medických zariadení) a lekárske prístroje slúžiace na tzv. in-vitro diagnostiku (uvedený zoznam nie je vyčerpávajúci):
tehotenské a ovulačné testy, DNA testy, testy na Covid-19 a iné lekárske testy
ihly
kontaktné šošovky na predpis
laserové zariadenia a zariadenia na lipolýzu
plazmové perá
tvárové soláriá
prístroje proti bolesti ako napríklad zariadenie TENS či elektroterapeutické zariadenia
detektory srdcového tepu plodu, detské ultrazvukové prístroje, dýchacie senzory
inhalátory
Zariadenia na aerosólovú terapiu
nástroje na odstránenie zubného kameňa
pomôcky na lepší spánok
ortuťové teplomery
ďalšie produkty vyžadujúce predpis, dohľad profesionálneho zdravotníka či pokyny na používanie, alebo produkty určené na zdravotnícke účely
Poznámka:
Niektoré predmety (napríklad inteligentné hodinky či inteligentné náramky so zabudovanou funkciou na meranie krvného tlaku, EKG či saturácie krvi kyslíkom), ktoré by mohli byť kategorizované ako zdravotnícke zariadenia, je povolené predávať v prípade, že sú v súlade s príslušnými zákonmi a spĺňajú všetky požiadavky uvedené nižšie:
1) sú označené značkou CE, ako aj štvorciferným označením oznámeného subjektu (ak je toto kritérium relevantné), a popis produktu aj jeho manuál je napísaný v miestom jazyku);
2) neuplynula ich záručná doba;
3) spadajú do ďalších povolených kategórií (napr. elektronika či skrášľovacie pomôcky);
4) sú nové sú predávané v pôvodnom, neporušenom obale;
5) nie sú určené len zdravotníckemu personálu;
6) sú voľnopredajné (tj. na ich kúpu nie je potrebný lekársky predpis);
7) ich použitie si nevyžaduje asistenciu profesionálneho zdravotníka.
Poznámka č. 2:
Niektoré elektronické zariadenia na kozmetické/estetické účely sú povolené, nesmú ale spadať pod lekárske zariadenia.
Tabakové výrobky ako cigarety, cigary, fajky, elektronické cigarety, vaporizéry a doplnky a príslušenstvo k elektronickým cigaretám.
Vzorky, testery a reklamné produkty, ktoré nie sú na predaj.
Mince, bankovky, známky a podielové listy, ktoré sa považujú za kultúrne dedičstvo a sú zakázané kvôli právnym požiadavkám.
Podielové listy, ktoré sú aktívnymi nástrojmi finančnej hodnoty a/alebo sú stále aktívne na burze. Podielové listy, ktoré obsahujú osobné údaje, sú prísne zakázané.
Akékoľvek jedlo a nápoje.
Predmety propagujúce nebankové pôžičky, podvodné spôsoby zárobku a hazard.
Predmety pre dospelých, ako erotické hračky a predmety súvisiace s fetišom, pornografia (napríklad knihy s pornografickým či sexuálne explicitným obsahom), ako aj predmety propagujúce erotické služby a fetišistické predmety.
Oficiálne pracovné uniformy, ako napríklad:
uniformy a doplnky kuriérskych či prepravných služieb, vrátane čiapok, ruksakov či odznakov;
pracovné uniformy vrátane oblečenia a doplnkov.
Poznámka
: Staré, vintage pracovné uniformy a doplnky sú povolené iba ak už nie sú používané a ak nevyzerajú ako súčasné pracovné uniformy.
Predmety, ktoré sa identifikujú s organizáciami podporujúcimi násilie, diskrimináciu, nenávisť a zločin, prípadne ktoré také organizácie propagujú. Príklady takýchto skupín zahŕňajú nacistov, neonacistov, fašistov, neofašistov, komunistov a neokomunistov.
Zvieracie kožušiny a výrobky z kožušín
, napríklad
prírodné schránky rôznych živočíchov, korytnačina, či výrobky z exotickej kože vrátane kože plazov, pštrosov, ťáv, karakulu a akékoľvek ďalšie predmety obsahujúce produkty zakázané medzinárodnými dohodami, ktoré sa zameriavajú na obmedzenie obchodu s ohrozenými rastlinami a živočíchmi.
Poznámka
: Výrobky z kože, ovčej vlny, kašmíru a mohéru sú povolené.
Zvieratá a živé kvety.
Stelivo, drevené hobliny, papierové pelety a podobné produkty pre domáce zvieratá.
Predmety s autogramom bez dôveryhodného certifikátu pravosti.
Na Vinted nie sú povolené niektoré kategórie elektroniky a technologického príslušenstva. Patria medzi ne okrem iného: prípravky určené na starostlivosť o zvieratá, kamery a monitory pre zvieratá, elektronické vybavenie pre akváriá a teráriá,
softvérové kľúče, filmové/televízne kamery, laserové ukazovátka triedy 2 a vyššej, práčky, umývačky riadu, žehličky, vysávače, prenosné ventilátory, atď.
Upravená elektronika s jailbreakom alebo rootovaním, ktorá umožňuje obísť bezpečnostné nastavenia výrobcu a sťahovať aplikácie alebo rozšírenia, ktoré obchody Apple alebo Google Play oficiálne neponúkajú.
Zariadenia s batériami, ktoré prekračujú spotrebu 100 watthodín (Wh)
SIM karty.
Zariadenia umiestnené na šedej listine alebo
zablokované z dôvodu nesplácania
.
Zariadenia na čiernej listine GSMA, ktoré tam boli umiestnené operátormi z dôvodu ich straty, odcudzenia alebo neúplného splatenia.
Blokované mobilné telefóny (vrátane zariadení obmedzených v dôsledku nevykonanej aktivácie), ktoré boli zablokované z dôvodu, že predávajúci nemá prístup k pripojenému používateľskému účtu, PIN kódu alebo biometrickým prihlasovacím údajom, prípadne že vlastník telefón nahlásil ako stratený alebo odcudzený (napríklad prostredníctvom svojho Apple alebo Google účtu).
Vybavenie ako prístroje na tetovanie či piercing, soláriá, masážne stoly.
Nie úplne funkčné ochranné vybavenie, ako sú napríklad okrem iného cyklistické prilby, lezecký výstroj alebo okuliare, ktoré už nemôžu slúžiť na svoj zamýšľaný účel alebo už nezodpovedajú bezpečnostným normám a nespĺňajú tak miestne zákony a nariadenia.
Bicykle vrátane napríklad mestských, cestných, horských a elektrických bicyklov.
Nábytok pre dospelých (ako sú gauče, stoly a stoličky) a časti nábytku.
Skutočné rastliny, napríklad kvety.
Matrace, vrchné matrace, paplóny (okrem tých z kategórie Deti).
Poznámka 1
: V kategórii Zvieratá sú povolené pelechy a prikrývky pre domáce zvieratá.
Poznámka 2
: Predávať sa môžu len nové detské vrchné matrace – mala by byť viditeľná pôvodná visačka.
Nasledujúce nože sú zakázané: Všetky ostré nože so špicatým hrotom, bez ohľadu na ich veľkosť alebo zamýšľané použitie, a to vrátane kuchynských nožov. Špecializované ostré nože vrátane nožov na chlieb, steakových a mäsiarskych nožov, bez ohľadu na ich veľkosť alebo zamýšľané použitie. Nožnice na látky, kruhové rezače, nožnice na tvorenie, vrhacie nože, stilleto nože, nože s drop point čepeľou, motýliky, zatváracie nože, švajčiarske nožíky, kruhové vrhacie nože, skryté nože (napr. plastové nože, ktoré nie sú detekovateľné), nože, ktoré nevyzerajú ako zbraň (napr. nože pripomínajúce platobnú kartu), survival nože (napr. mačety, zombie nože),
meče
, reťazové píly, sekery, píly s rukoväťou a predĺženou čepeľou pripomínajúce nôž, zberateľské, rekvizitné a starožitné nože (ak sú ostré a majú špicatý hrot), a to aj keď sú označené ako dekoratívne, obojstranné a jednostranné žiletky, britvy, sady príborov, ktoré obsahujú niektorý z vyššie uvedených nožov.
Poznámka č.
1: Žiletkové holiace strojčeky a elektrické holiace strojčeky sú povolené, ak sú nové a predávajú sa v neporušenom pôvodnom obale.
Poznámka č. 2:
Príborové nože s tupou čepeľou a zaobleným hrotom, ako napríklad nože na maslo, sú povolené.
Použité náhradné a samostatné vložky a kazety do vodných filtrov. Poznámka: Z hygienických dôvodov sa môžu predávať len nové náhradné a samostatné vložky a kazety do vodných filtrov.
Jednorazové plastové predmety, ako je napríklad plastový riad, príbory, poháre, slamky, konfety, balóny, nafukovacie dekorácie atď.
Poznámka
: V podkategórii Sviatky a oslavy sú povolené konfety z iného materiálu než plastu, nepoužitý jednorazový riad a obrusy.
Systémy HVAC (vykurovanie, vetranie a klimatizácia), pevné/neprenosné jednotky alebo nástenné klimatizácie.
Poznámka: Prenosné klimatizácie a ochladzovače vzduchu, ako aj okenné klimatizácie sú povolené.
Digitálne e-knihy, audioknihy.
Adventné kalendáre, balíčky a sety s prekvapením.
Vstupenky, darčekové poukážky, zľavové kupóny a permanentky a iné predplatné lístky.
Počítačové hry, ktoré obsahujú tzv. loot boxy.
Produkty s vekovým obmedzením (ako napríklad počítačové hry pre dospelých) a produkty, ktoré neuvádzajú dané vekové obmedzenie.
Produkty, ktoré sú v danej krajine cenzúrované či inak limitované kvôli svojmu obsahu.
Digitálne hry, kupóny a kľúče.
Hodnotené karty bez certifikátov pravosti.
Priemyselné náradie a stroje zvyčajne používané výlučne profesionálmi v priemyselných a továrenských prevádzkach.
Produkty, ktoré prešli takou úpravou, modifikáciou či obnovou, že ich nie je možné považovať za ten istý produkt, ktorý pôvodný výrobca uviedol do obehu (teda produkt s rovnakými vlastnosťami/ rovnakej kvality/ rovnakej úrovne bezpečnosti).
Nebezpečné predmety: Predmety, ktoré nespĺňajú hygienické štandardy, prípadne by mohli predstavovať riziko pre zdravie či bezpečnosť:
Nosená spodná bielizeň, ručne vyrobené spodné diely bielizne, kraťasy nosené ako spodná bielizeň (napr. na spanie), korzety, tvarujúca a sťahujúca spodná bielizeň so spodnými dielmi, ochranné spodné diely na šport.
Poznámka 1:
Z hygienických dôvodov sa môže predávať len nová spodná bielizeň
– pripevnené visačky a/alebo pôvodný obal musia byť na fotkách inzerátu predmetu jasne viditeľné. Štítky so zložením či značkou sa za visačky nepovažujú.
Poznámka 2:
Nosené podprsenky, plavky, pančuchy a ponožky môžu byť predávané iba ak sú riadne vyprané, a ak je v popise jasne uvedené, že ide o nosený predmet. Predávať sa môžu len nové kúpacie plienky a opakovane použiteľné kúpacie plienky, na fotkách kúska treba zreteľne ukázať pripevnené visačky a/alebo pôvodné balenie.
Všetka kozmetika (vrátane parfumov, make-upu, krémov, telových mliek a vlasových produktov) a kozmetické doplnky (testery, hubky, štetce a aplikátory na make-up), ktoré už boli používané, alebo ktoré sa nenachádzajú v pôvodných, neporušených obaloch. Ak boli predmety alebo ich obal prelepený nálepkou či pečiatkou, nesmie byť porušená ani odstránená. Odporúčame tiež nahrať fotky s informáciami o kúsku (informácie o balení, zložení, čiarový kód, dátum skončenia platnosti atď.).
Poznámka 1
: Je prísne zakázané predávať kozmetické produkty, ktoré boli i čo len raz používané alebo vyskúšané.
Poznámka 2
: Predaj akýchkoľvek kozmetických produktov a elektronických výrobkov určených pre starostlivosť o zvieratá je prísne zakázaný.
Poznámka 3
: Je prísne zakázané predávať kozmetické produkty, ktoré je povolené predávať len profesionálom, ktoré sa počítajú medzi zdravotnícke výrobky, či ktoré obsahujú biocídne látky.
Poznámka 4
: kozmetika obsahujúca aspoň jednu zakázanú zložku.
Všetky farby, lazúry, laky, moridlá, základné nátery, tesniace hmoty, riedidlá, atramenty, náplne do atramentových tlačiarní, vonné sviečky a keramické glazúry, ktoré už boli použité. Takéto kúsky treba predávať ako nové v nerozbalenom pôvodnom balení. Pečať na ich balení nesmie byť poškodená ani odstránená. Odporúčame tiež nahrať fotky s informáciami o kúsku (informácie o balení, zložení, čiarový kód, dátum skončenia platnosti atď.).
Poznámka:
Je prísne zakázané predávať farby, laky, moridlá alebo iné podobné predmety, ak už boli použité alebo sú po dátume spotreby.
Akákoľvek kozmetika vyrobená osobami bez príslušných povolení alebo licencie.
Vybrané ručne vyrobené predmety, ako napríklad ručne vyrobená kozmetika, kozmetické produkty, elektronika, športové vybavenie, nábytok, domáce elektrické spotrebiče a náradie, ako aj detské hračky a dekorácie, školské potreby, kočíky a nosiče, predmety spojené s kúpaním a prebaľovaním, bezpečnosťou detí, zdravím, tehotenstvom, dojčením a kŕmením, prípadne akékoľvek iné ručne vyrobené predmety, ktoré by inak spadali do kategórie zakázaných predmetov.
Hygienické potreby ako napríklad vložky, tampóny a podobné predmety.
Poznámka:
Z hygienických dôvodov sa môžu predávať len nové výrobky pre popôrodnú starostlivosť (popôrodné podložky, podložky na posteľ atď.). Na fotkách treba zreteľne ukázať pripevnené visačky a/alebo pôvodné balenie. Vnútorné štítky so zložením kúska a značkou sa za visačky nepovažujú.
Použité piercingy do jazyka, obočia, nosa, pier a intímnych oblastí.
Akékoľvek použité súčiastky elektronických zariadení slúžiacich na hygienu, ako napríklad hlavy elektrických zubných kefiek alebo žiletky/zastrihávače z holiacich strojčekov. Takéto predmety možno predávať len nové, v neporušenom pôvodnom obale.
Výcvikové obojky, škrtiace obojky, obojky s ostnatými a inými hrotmi a špicaté obojky pre zvieratá.
Siete a pasce pre vtáky. Akvárium.
Detergenty, pracie a čistiace prostriedky a podobné výrobky (napr. tekuté či práškové chemikálie, chemikálie v pastách, tyčinkách alebo akékoľvek iné chemikálie alebo výrobky obsahujúce chemické látky okrem kozmetických výrobkov alebo výrobkov pre tvorenie).
Poznámka 1
: Nepoužité esenciálne oleje používané ako kozmetické prípravky sa môžu predávať, ak sú v stave nové s visačkou.
Poznámka 2
: Nepoužité nátery, ako sú farby alebo laky, atramenty a vône do sviečok sa môžu predávať, ak sú v stave nové bez visačky.
Chladivá (CFC a HCFC) a chladiace prostriedky pre klimatizačné zariadenia.
Rušičky radaru alebo signálu.
Produkty stiahnuté z predaja. Predmety, ktoré boli stiahnuté z predaja z bezpečnostných dôvodov alebo z dôvodu iného nesúladu
, prípadne boli iným spôsobom označené ako nebezpečné
, a to výrobcom,
regulačnými úradmi
alebo
inými
verejnými orgánmi na národnej alebo
EÚ
úrovni.
Nebezpečné látky, ktoré sa považujú za horľavé a toxické, vrátane plynových bomb, ktoré sa využívajú na outdoorové aktivity.
Elektronické zariadenia s nafúknutou batériou.
Akékoľvek použité alebo exspirované batérie, powerbanky, pamäťové karty alebo prázdne médiá ako CD, DVD a Blue Ray disky alebo USB kľúče. Takéto predmety možno predávať len nové, v neporušenom pôvodnom obale.
Poznámka:
Použité nabíjacie batérie s kapacitou pod 100 watthodín sú povolené.
Občianske rádiostanice (prenosné vysielačky), ktoré výkonom presahujú 0,5 wattu alebo využívajú iné frekvenčné pásmo ako PMR446.
Použité sťahovacie pásky, murárske kefy, maliarske štetky, maliarske valčeky, maliarske pásky.
Poznámka
: tieto predmety sú povolené iba v stave Nové.
Použité ochranné pomôcky ako ochranné štíty, prilby, chrániče sluchu, ochranné okuliare, bezpečnostné postroje a pracovné rukavice.
Poznámka
: tieto predmety sú povolené iba v stave Nové s visačkou.
Niektoré typy použitého príslušenstva, ako sú leštiace kotúče, vrtáky, vrtáky do skla a dlažby, vrtáky do muriva, kovu a dreva, pílové dierovky, nadstavce k oscilačnému náradiu, nadstavce k rotačnému náradiu, frézovacie bity, brúsne kotúče a papiere, pílové listy, skrutkovacie bity, kolesá a kotúče.
Poznámka
: tieto predmety sú povolené iba v stave Nové s visačkou.
Použité predmety na vonkajšie varenie a grilovanie, ako sú grily a rošty, drevené uhlie a pelety, odkvapkávacie misky, aroma koľajnice, štiepka na údenie, kefy a škrabky na gril a grilovacie dosky.
Poznámka
: tieto predmety sú povolené len v stave Nové.
Prosíme, uisti sa, že všetky tvoje inzeráty a kúsky na predaj sú v súlade s našimi Pravidlami katalógu. Ostatní členovia nám vo Vinted môžu nahlásiť inzeráty, ktoré sa javia, že tieto pravidlá nedodržiavajú. Ak to bude prípad aj tvojho inzerátu, je možné, že náš tím ho bude musieť skryť či odstrániť. Rovnako môže dôjsť k ďalším opatreniam, ako napríklad k pozastaveniu či zablokovaniu tvojho účtu. Ak pošleš iným členom správy, v ktorých budeš propagovať predaj kúskov, ktoré sú súčasťou zoznamu Zakázaných predmetov, takisto môžeš čeliť podobným dôsledkom. Viac informácií nájdeš v našich Štandardoch komunity
na tomto odkaze
.
Upozornenie:
Ak si v inzeráte, ktorý porušuje naše Pravidlá katalógu, použil/a funkciu Topovanie a inzerát sme museli odstrániť či skryť, nebudeme ti môcť vrátiť náklady na jeho topovanie.
VŠEOBECNÉ PRAVIDLÁ
1. Všeobecné pravidlá
Každý predmet (s výnimkou súprav) musíš nahrať osobitne a zaradiť ho do zodpovedajúcej kategórie. Ak je to možné, vždy uveď aj jeho značku.
Jeden predmet by mal mať len jeden inzerát.
Všetky predmety by mali mať
uvedený svoj stav.
V popise predmetu by takisto mali byť uvedené všetky vady, úpravy či chýbajúce časti predmetu.
Pri nahrávaní kúska môžeš vybrať až tri materiály. Informácie o ďalších materiáloch (okrem troch, ktoré uvedieš pri nahrávaní) môžeš uviesť v podrobnom popise inzerátu.
V inzeráte na súpravu musí byť v názve a/alebo popise jasne uvedené, že ide o súpravu. Každý inzerát so súpravou musí mať uvedenú celkovú sumu za všetky kúsky, ktoré obsahuje. Kúsky v súprave nemôžu byť predávané samostatne. Jedna súprava môže obsahovať maximálne 2 zariadenia s batériou. V kolónke značky uveď jednu zo značiek kúskov.
Inzeráty ani popisy profilu nesmú obsahovať odkazy ani linky na externé webstránky či online platformy. Zdieľanie linkov alebo odkazov, ktoré vedú k nezákonnému obsahu, obsahu len pre dospelých, nenávistným prejavom alebo inému druhu správania, ktoré porušuje naše pravidlá katalógu, je prísne zakázané a môže spôsobiť zablokovanie účtu. Existuje však výnimka, hoci ti ju neodporúčame využívať kvôli ochrane osobných údajov – môžeš zdieľať link na svoj profil na sociálnych sieťach, ak nie je prepojený s komerčnou aktivitou alebo obsahom, ktorý porušuje naše pravidlá katalógu.
Je zakázané inzerovať predmety, ktoré nie sú k dispozícii, či také, ktoré už boli predané. Predmety nesmú byť nahraté s úmyslom dopytu po danom kúsku.
Takisto nie je dovolené nahrať nič iné, než daný konkrétny predmet (napríklad za účelom trollingu). Zisti,
prečo bol tvoj inzerát skrytý alebo odstránený
.
Nesmieš ponúkať žiadne služby. Patria sem napríklad (ale nie výhradne):
1) ponuka na prenájom kúska,
2) ponuka na kúsky vyrobené na objednávku,
3) ponuka na prispôsobenia/úpravu kúska,
4) ponuka finančných, vzdelávacích alebo kozmetických služieb,
5) ponuka digitálnych služieb alebo služieb na báze predplatného.
Maximálna povolená hodnota predmetu inzerovaného na našej platforme je 9 000 €.
Akékoľvek inzeráty a príspevky súvisiace s dražbou nie sú povolené. Ak bude cena tvojho kúska nezvyčajne nízka alebo vysoká a zjavne nezodpovedá skutočnej hodnote predmetu, inzerát môžeme považovať za ponuku na aukciu. Zisti,
ako svojim kúskom stanoviť primeranú cenu
.
Akékoľvek elektrické zariadenia, ktoré sa zapájajú do zásuvky a akékoľvek zariadenia na baterky, ktoré prenášajú teplo, nesmú vykazovať akékoľvek poškodenie ako rozstrapkané či uvoľnené káble.
Z elektronických zariadení je potrebné odstrániť akékoľvek osobné údaje a osobné účty. Všetky zariadenia by mali mať obnovené pôvodné továrenské nastavenia a pred odoslaním by mali byť úplne vypnuté, prípadne odregistrované (napr. drony). Z kúska v inzeráte nezabudni odstrániť akékoľvek osobné veci, napríklad SIM kartu alebo podobné položky.
2. Požiadavky na fotografie predmetov
Fotografie kúskov v inzerátoch musia spĺňať nasledovné požiadavky:
Musia zachytiť predmet taký, aký je - akékoľvek úpravy fotografií nie sú povolené. Takisto odporúčame zachytiť akékoľvek vady, nedostatky, škrabance či známky nosenia, atď.
Musia byť ostré a jasné. Pozri sa na naše
tipy na dobré fotografie
.
Musia byť zachytené tebou a s úmyslom použitia na Vinted.
Nesmú byť nahradené obrázkami z fotobanky, z reklám, či obrázkami s vodotlačou.
Prvá fotografia by mala jasne zachytiť celý kúsok či súpravu (súpravy by nemali byť zobrazené v kolážach fotografií, povoľujeme len jednu fotografiu). Je na tebe, ako kúsok vyobrazíš vo zvyšných fotografiách. Do jedného inzerátu môžeš vložiť až dvadsať fotografií. Prosíme, nezabudni zachytiť všetky kúsky súpravy, aby ostatní členovia vedeli, čo si kupujú.
Musia preukázať pravosť tvojho kúska. Pozri sa na
naše tipy, ako na to
.
Výrobky s vekovým obmedzením (ako napríklad počítačové hry pre dospelých) musia mať tento údaj o prístupnosti jasne zachytený.
3. Zásady ochrany duševného vlastníctva
Je prísne zakázané nahrať na našu platformu falzifikáty. Falšované predmety väčšinou kopírujú či imitujú ochrannú známku (tj. meno značky, názov daného produktu a/alebo logo) danej spoločnosti bez jej súhlasu. Takisto môžu kopírovať špecifické výrazné prvky daného produktu spoločnosti (napríklad tvar flakónu na parfum, či dizajn alebo špecifický vzor kabelky).
Poznámka:
Predaj falšovaných predmetov môže predávajúcich vystaviť občianskoprávnemu a trestnému konaniu.
Členovia môžu nahrať len také kúsky, ktorých pravosťou si sú istí. Nestačí do inzerátu vložiť vyhlásenie, že si nie sú istí, či je daný kúsok pravý, alebo nie.
Členovia takisto musia nahrať
fotografie zachycujúce
autentickosť svojho kúska čo najzreteľnejšie.
Uviesť či už v kategórii Značka, v názve/popise, alebo v hashtagoch iné značky, ktoré s predmetom nesúvisia, nie je povolené.
Použiť v popise predmetu slová typu „inšpirované” inou značkou je na Vinted takisto vo všeobecnosti zakázané.
Je prísne zakázané nahrávať a predávať predmety, ktoré boli reprodukované bez súhlasu držiteľa práv duševného vlastníctva (tj. okopírované knihy, akékoľvek športové či výživové plány vytvorené pre osobné potreby istých ľudí, počítačové hry skopírované na prázdne CD či akýkoľvek iný nosič).
4. Komerčné aktivity
Našim členom nepovoľujeme predávať také predmety, ktoré sú určené na komerčný predaj.
Tvoja činnosť môže byť vnímaná ako komerčný predaj v prípade, ak spĺňa jedno a viac z uvedených kritérií (tento list však nie je vyčerpávajúci):
vykonávaš veľký počet transakcií (do úvahy berieme počet transakcií a/alebo celkový zárobok);
predávaš veľké množstvo úplne nových kúskov, či už s visačkami alebo bez;
predávaš oblečenie či iné predmety v rovnakom štýle, kategórii a/alebo rovnakej značky, no v rozličných farbách či veľkostiach;
predávaš veľké množstvo kozmetických výrobkov či iných predmetov slúžiacich na starostlivosť o výzor;
kúsky, ktoré si zakúpi/a vo veľkom množstve, ponúkaš na opätovný predaj, prípadne predávaš kúsky nízkej predajnej hodnoty, ktoré si si zakúpil/a tzv. dropshippingovou metódou;
predávaš predmety s poznámkou typu „na objednávku”, „momentálne nie je skladom”, „skontrolujte to opäť neskôr”, a podobne;
predávaš kúsky, ktoré si si nekúpil/a pre vlastnú potrebu, ale s úmyslom opätovného predaja;
kúsky predávaš s úmyslom pravidelného príjmu či zisku;
máš taký oficiálny štatút, ktorý ti dovoľuje vykonávať komerčný predaj a predávaš v rámci svojho podnikania;
ponúkaš jeden alebo veľký počet ručne vyrobených predmetov vo viacerých duplicitných inzerátoch;
konáš v mene konkrétneho obchodníka či inej osoby, a prijímaš za túto činnosť  odmenu alebo inú úplatu;
ponúkaš službu ako napríklad výrobu predmetov na mieru, prenájom predmetov alebo služby na báze predplatného;
používaš obrázky stiahnuté z internetu či fotobanky.
Viac informácií o komerčných aktivitách nájdeš
tu
.
5. Sankcie
V prípade, že naši členovia nebudú brať naše Pravidlá katalógu do úvahy, môžeme prijať
nasledovné opatrenia:
Ak bude potrebné nahlásený inzerát upraviť,
dočasne ho skryjeme z členovho šatníka
a pošleme mu/jej správu o konkrétnych krokoch, ktoré bude musieť do 24 hodín podniknúť. Ak daný člen tieto kroky včas nepodnikne, inzeráty ostanú skryté.
Ak nahlásený inzerát obsahuje zakázaný predmet,
inzerát zo šatníka odstránime
a danému členovi pošleme správu o dôvode tohoto odstránenia.
Ak člen opätovne nahrá zakázané predmety, predmety, ktoré sa javia byť komerčnej povahy, a akékoľvek ďalšie predmety, ktoré porušujú naše Všeobecné podmienky a/alebo Pravidlá katalógu,
tento účet môžeme dočasne pozastaviť (napríklad na dobu 7 dní), či zablokovať permanentne, a to podľa závažnosti porušenia našich pravidiel.
Daný člen o tom dostane správu. Viac informácií nájdeš v našich
Všeobecných podmienkach
.
Vyhradzujeme si právo na zmenu vyššie uvedených pravidiel podľa vlastného uváženia bez nutnosti predom ťa na to upozorniť. Ak budeš mať akékoľvek otázky týkajúce sa vyššie uvedených pravidiel,
kontaktuj náš tím
a radi ti pomôžeme.
Poznámka:
Ak si všimneš predmet, ktorý sa javí ako porušujúci naše vyššie uvedené pravidlá, prosíme, neváhaj nám ho
nahlásiť
.
