Katalogregler
Vi strävar efter att Vinted ska vara en vänlig och trygg plats för alla er som vill köpa och sälja begagnade föremål. Därför är det viktigt att alla medlemmar följer nedanstående katalogregler när de laddar upp artiklar.
Vänligen notera att dessa regler inkluderas i våra
allmänna villkor
. När du skapar ett konto hos Vinted accepterar du nedanstående regler och de krav som inkluderas i våra allmänna villkor.
TILLÅTNA FÖREMÅL
Det här kan du sälja på Vinted:
Dam-, herr- och barnkläder, skor och accessoarer.
Barnleksaker, barnmöbler och annan utrustning för barnomsorg.
Hushålls- och köksartiklar som små köksapparater, kokkärl och bakformar, köksredskap, porslin, rengöringsprodukter, textilier, heminredning, fest- och högtidsartiklar, verktyg, DIY-artiklar, utrustning för utomhusbruk och trädgård samt djurvårdsprodukter.
Elektronik som kameror, datorer, laptops, 3D-skrivare och skannrar, surfplattor och e-boksläsare, mobiltelefoner och kommunikationsenheter, audio, hörlurar och Hi-Fi, TV- och hemmabioutrustning, TV-spel och konsoler, wearables, elektroniska skönhets- och vårdapparater för privat bruk, smarta hem-enheter samt tekniktillbehör som adaptrar, kablar och laddare.
Underhållning som böcker, tidningar och magasin, musik- och videomedia.
Hobbyer och samlarobjekt som brädspel, pussel, samlarkort, bord- och miniatyrspel, frimärken, minnessaker, vykort, konst- och hantverksmaterial, mynt och sedlar, musikinstrument och utrustning, förvaringslösningar för samlarobjekt samt tillbehör för spel.
Sportutrustning som hör till aktiviteter som cykling, träning, löpning och yoga, utomhusaktiviteter, vattensport, lagsport och racketsport, golf, ridsport, skateboard, boxning och kampsport, fritidsspel som boule och dart samt vintersport.
Nya smink-, skönhets- och vårdprodukter, samt skönhetsapparater och prylar.
Ett mindre antal unika handgjorda artiklar är tillåtet, om det sker tillfälligt och de följer Katalogreglerna. Om
artikeln/artiklarna
du vill sälja inkluderar bruksanvisningar, manualer eller säkerhetsvarningar, ber vi dig att bifoga dessa när du skickar
artikeln/artiklarna
till köparen.
Om din elektronik inkluderar accessoarer som du inte vill inkludera i beställningen måste du informera om det i annonsen. Du bör även vara medveten om att uteblivna tillbehör och accessoarer påverkar artikelns pris. Se till att all elektronik som du lägger upp är säker och redo att användas.
Vi förbehåller oss rätten att på nytt fastställa vilka artiklar som får och inte får annonseras på Vinted. Om vi upptäcker att vissa artiklar strider mot våra villkor eller utgör en risk för andra medlemmar, kan det hända att vi tar bort artikeln även om den inte finns med i listan här nedanför
Dessutom måste de föremål som är tillåtna enligt katalogreglerna först lanseras på Europeiska ekonomiska samarbetsområdets (EES) (som även inkluderar EU-medlemsstater, Island, Liechtenstein och Norge) marknad, innan du kan annonsera ut dem på Vinted’s plattform. Det är alltså varken möjligt eller tillåtet att introducera artiklar på EES-marknaden för första gången via Vinted. Det innebär att alla artiklar som laddas upp måste ha marknadsförts lagligt på EES-marknaden innan de säljs på Vinted, eller ha importerats lagligt till EES (gäller även artiklar från Storbritannien) innan de kan annonseras på plattformen. Artiklarna måste dessutom följa alla rådande EES-regler för att få säljas på Vinted.
FÖRBJUDNA FÖREMÅL
På Vinted får du inte sälja
(observera att denna lista inte är allmängiltig utan snarare fungerar som övergripande vägledning):
Olagliga föremål
:
Alla varor eller material vars innehav, handel, försäljning, utstationering, transport eller tillverkning är förbjudna enligt tillämpade lagar, regler eller förordningar. Till exempel:
Förfalskade föremål.
Förfalskade extradelar, material eller accessoarer som har använts för att laga eller modifiera originalartiklar.
Föremål som gör intrång i innehavarens immateriella rättigheter.
Handgjorda artiklar som liknar andra varumärken och kan uppfattas som förfalskningar.
Föremål som främjar eller visar upp våld, diskriminering, hat, brottslighet, terrorism och terroristorganisationer, sexuella övergrepp mot barn.
Obs!
Spel, böcker och filmer som kan innehålla sådant förbjudet innehåll är tillåtna i
kategorierna Hobby och samlarobjekt, Underhållning samt Elektronik
(se relevanta begränsningar nedan).
Reproduktioner av alla sorters valutor samt föremål relaterade till valutareproduktion.
Stulna föremål.
Skjutvapen, vapen och sprängämnen, pepparsprayer, tasers och liknande föremål.
Vänligen notera
: realistiska leksaksvapen är också förbjudna (t.ex. airsoft- och bb-vapen).
Droger och drogtillbehör samt ingredienser som krävs för att odla droger (t.ex. frön från cannabisväxten).
Nazistiska och fascistiska uniformer och föremål som inkluderar nazistiska eller fascistiska symboler.
Försvarsmaktens, polisens eller andra räddningstjänsters officiella uniformer, märken, tillbehör och andra föremål Emblem och namnbrickor kopplade till internationellt humanitärt bistånd (t.ex. märken eller patches). Gäller både emblem/namnbrickor som annonseras ut separat och som del av ett klädesplagg.
Kostymer, utklädnader och accessoarer är tillåtna om de inte liknar officiella uniformer och/eller accessoarer för mycket.
Föremål som innefattar mänskliga eller animaliska rester och/eller biprodukter från människokroppen.
Föremål som annars är förbjudna enligt lagar eller förordningar.
Begränsade artiklar:
artiklar som varken är kläder eller kan kopplas till mode, skönhet, accessoarer, barn, hemutrustning,
underhållning och elektronik, eller helt enkelt inte ligger  i linje med Vinteds vision.
Receptbelagda (Rx) och receptfria (OTC) läkemedel, mediciner, professionella medicinska förnödenheter, vitaminer, kosttillskott och andra hälsorelaterade produkter.
Produkter som faller under kategorin "veterinärmedicinska läkemedel" (t.ex. loppschampo, vitaminer, läkemedel och liknande produkter).
Medicinsk utrustning (inklusive aktiva implanterbara medicintekniska produkter) och/eller medicinsk utrustning som används i samband med in-vitro-diagnostik, exempelvis (notera att följande lista inte är allomfattande):
Graviditetstest, ägglossningstest, DNA-test, Covid-19-test och andra medicinska tester
Nålar
Kontaktlinser på recept
Laser och apparater ämnade för lipolys (fettupplösning).
Plasmapennor
Ansiktssolarium
Smärtlindrande apparater såsom TENS-apparater eller elektroterapi-apparater
Inhalationsapparater, aerosolterapi-apparater
Tandavkalkningsverktyg
Sömnhjälpmedel
Kvicksilvertermometrar
Andra produkter som kräver recept, läkarövervakning eller är avsedda för medicinska ändamål. Produkter med anvisningar kopplade till medicinsk användning.
Vänligen notera:
vissa föremål som klassificeras som medicinsk utrustning (t.ex. smartwatches eller smart bands med inbyggd medicinsk programvara som mäter exempelvis blodtryck eller syremättnad, EKG) är tillåtna om de följer aktuella lagar och om samtliga nedanstående krav uppfylls:
Föremålen är försedda med CE-märket och det anmälda organets fyrsiffriga nummer (om tillämpningsbart och både märkning och manual är utfärdade på det lokala språket);
Föremålen inte har gått ut.
Föremålen faller inom ramarna för andra tillåtna kategorier (t.ex. elektronik, skönhetsutrustning);
Föremålen är nya och säljs i oöppnade (förseglade) förpackningar;
Föremålen inte endast distribueras av sjukvårdspersonal;
Föremålen är receptfria (dvs att inget recept krävs);
Användningen av föremålen inte kräver hjälp/assistans av sjukvårdspersonal.
Vänligen notera:
Vissa elektroniska skönhetsverktyg eller estetiska apparater som inte klassas som medicinska är tillåtna.
Tobaksprodukter såsom cigaretter, cigarrer, pipor eller e-cigaretter, vapes eller andra förångningsinstrument och tillbehör.
Prover, tester eller reklamartiklar som inte är avsedda för försäljning.
Mynt, sedlar, frimärken och aktiebrev som klassas som kulturarv är förbjudna att säljas enligt gällande lagstiftning.
Aktiebrev som är aktiva instrument med finansiellt värde och/eller fortfarande är aktiva på aktiemarknaden. Aktiebrev som innehåller personuppgifter är strängt förbjudna.
Alla sorters mat och dryck.
Föremål som främjar tjänster för långivare, system att tjäna pengar via eller spel.
Vuxenleksaker såsom sexleksaker, föremål relaterade till olika fetischer, pornografi (t.ex. böcker som visar pornografiskt/grafiskt innehåll) samt föremål som marknadsför sextjänster och erbjuder fetischartiklar till försäljning.
Officiella arbetsuniformer, såsom:
Leverans- eller fraktbolagsuniformer samt tillbehör såsom hattar, ryggsäckar och pins/märkesnålar;
Arbetsuniformer inklusive kläder och accessoarer.
Vänligen notera
: Vintage-arbetsuniformer eller tillbehör är tillåtna om de inte längre används och/eller ser ut som nuvarande arbetsuniformer.
Föremål som identifierar sig med eller främjar organisationer som stödjer våld, diskriminering, hat och brott. Exempelvis nazistiska grupper, nynazistiska grupper, fascistiska grupper eller nyfascistiska grupper.
Djurpälsar samt relaterade produkter,
till exempel
: äkta snäckor, elfenben eller artiklar som innehåller material från exotiska skinn, till exempel från reptiler, strutsar, kameler eller karakulfår samt andra produkter som omfattas av internationella avtal som syftar till att begränsa handel med hotade växt- och djurarter.
Vänligen notera:
läder, klippt fårull, kashmir och mohairprodukter är tillåtna.
Levande djur och växter.
Strö, träspån, papperspellets och liknande husdjursprodukter.
Autograferade föremål (eller liknande föremål) utan ett pålitligt äkthetsintyg.
Vissa elektroniska produkter och tekniska tillbehör är begränsade på Vinted. Dessa inkluderar, men är inte begränsade till: vårdartiklar för husdjur, kameror och övervakningsutrustning för husdjur, elektronisk utrustning för akvarium och terrarium, programvarunycklar, filmkameror, laserpekare (klass 2 eller över) tvättmaskiner, diskmaskiner, strykjärn, dammsugare, portabla fläktar etc.
Vissa elektroniska produkter och tekniska tillbehör är begränsade på Vinted. Dessa inkluderar, men är inte be
Elektronik som har “jailbreakats” eller “rootats” för att kringgå tillverkarens säkerhetsbegränsningar och möjliggör nedladdning av applikationer eller tillägg som inte erbjuds av de officiella Apple- eller Google-Play butikerna är inte tillåtna.
Enheter med batterier som överstiger 100 watt-timmar (Wh).
SIM-kort.
Hårddiskar.
Grålistade eller finansspärrade enheter.
GSMA-svartlistade enheter som spärrats av en operatör på grund av att de rapporterats som förlorade, stulna eller inte är fullt avbetalda.
Spärrade mobiltelefoner (inklusive enheter med aktiveringslås) som är spärrade eftersom säljaren inte har tillgång till det kopplade användarkontot, PIN-koden, biometriinloggningen eller för att ägaren har rapporterat telefonen som förlorad eller stulen via till exempel sitt Apple- eller Google-konto.
Utrustning såsom tatuerings- och piercingmaskiner, solarier och massagebänkar.
Skyddsutrustning som inte fungerar som den ska, till exempel men inte begränsat till cykelhjälmar, klättersele eller skyddsglasögon som inte längre fyller sin funktion eller uppfyller säkerhetskraven enligt lokala lagar och regler.
Cyklar, som inkluderar men inte är begränsade till, stads-, landsvägs- och elcyklar och mountainbikes.
Möbler för vuxna (såsom soffor, bord & stolar), möbeldelar.
Verkliga växter, såsom blommor.
Madrasser, bäddmadrasser, täcken (förutom i barnkategorin).
Vänligen notera (1)
: Sängar och filtar för husdjur är tillåtna i djurvårdskategorin.
Vänligen notera (2)
: Endast nya bäddmadrasser för barn får säljas - prislappen ska vara synlig.
Följande knivar är förbjudna: Alla vassa knivar med spetsig udd, oavsett storlek eller användningsområde, inklusive köksknivar. Specialiserade vassa knivar, till exempel brödknivar, köttknivar och slaktarknivar, oavsett storlek eller användningsområde. Tygsaxar, rullknivar, pysselsaxar, kastknivar, stilettknivar, droppknivar, butterflyknivar, fällknivar, schweiziska arméknivar, runda kastknivar, dolda knivar (t.ex. plastknivar som inte går att upptäcka), knivar som ser ut som något annat än ett vapen (t.ex. kreditkortsknivar), överlevnadsknivar (t.ex. machetes, zombieknivar),
svärd
, motorsågar, yxor, sågar med handtag och långsmal klinga som liknar en kniv, samlar-, rekvisita- och antika knivar, även om de beskrivs som dekorativa, om de är vassa med spetsig udd, rakblad med enkel- eller dubbelkant, rakknivar samt bestickset som innehåller någon av ovanstående knivar.
1) Vänligen notera:
Rakbladshyvlar och elektriska rakapparater är tillåtna i nytt skick när de säljs i sin förseglade originalförpackning
2) Vänligen notera:
Bordsknivar med trubbigt blad och rundad udd, som smörknivar, är tillåtna.
Begagnade insatser och patroner för vattenfilter (både refill och engångs). Observera: av hygieniska skäl kan endast nya refill- och engångsinsatser samt patroner för vattenfilter säljas.
Engångsartiklar i plast såsom engångsbestick, engångstallrikar, engångsmuggar och glas, sugrör, konfetti, ballonger, uppblåsbara dekorationer osv.
Vänligen notera
: konfetti som inte är tillverkad av plast och engångsserviser eller tyg är tillåtna i underkategorin “Helgdagar & högtider”.
HVAC-system (värme, ventilation och luftkonditionering), fasta/icke-portabla enheter eller väggmonterade apparater för luftkonditionering.
Observera: bärbara luftkonditioneringsapparater och luftkylare samt luftkonditioneringar för fönster är tillåtna.
Digitala e-böcker och ljudböcker.
Adventskalendrar, överraskningspaket och bundles.
Biljetter till evenemang, presentkort, rabattkuponger, prenumerationer.
Videospel med loot boxes.
Produkter som är föremål för åldersklassificering (såsom videospel) och inte innefattar obligatorisk åldersmärkning.
Produkter som är föremål för landsspecifik innehållscensur eller andra restriktioner till följd av innehållets karaktär.
Digitala spel, kuponger och nycklar.
Graderade kort utan äkthetscertifikat.
Industriella verktyg och maskiner (som vanligtvis används i industri- och fabriksmiljöer av professionella).
Produkter som inte har modifierats, renoverats eller restaurerats på ett sätt som gör att man rimligen kan hävda att produkten överensstämmer med den ursprungliga tillverkarens originalversion (med samma egenskaper, kvalitet eller säkerhetsnivå).
Osäkra föremål: Föremål som inte är förenliga med hygienstandarder eller utgör hälso- eller säkerhetsrisker:
Använda underkläder, handgjorda underkläder, shorts som används som underkläder (t.ex. sovshorts), korsetter, bodyshapers och shapewear (formande underkläder) med underdel, skyddande underkläder avsedda för utövande av sport.
Vänligen notera (1)
: Av hygienskäl får endast nya underkläder säljas - du måste tydligt visa bifogade etiketter och/eller originalförpackning på bilderna av dina föremål. Varumärkeslappar och märkning inuti underkläderna räknas inte som etiketter.
Vänligen notera (2)
: Använda bh:ar, badkläder, strumpbyxor och strumpor får säljas så länge de är ordentligt tvättade och det framgår tydligt i beskrivningen att plaggen har använts. Endast nya badblöjor och återanvändbara badblöjor kan säljas. Du måste tydligt visa prislappen och/eller originalförpackningen.
All kosmetika (inklusive parfymer, makeup, krämer, lotion och hårvård), kosmetiska tillbehör (sminksvampar, våtservetter, sminkborstar eller makeup-applikator) som redan har använts eller inte längre befinner sig i sina originalförpackningar. Om föremålen eller deras förpackningar var förseglade/plomberade får förseglingen inte brytas eller tas bort. Vi rekommenderar också att du laddar upp bilder som visar information om föremålet (information på förpackningen, materialinformation, streckkod, utgångsdatum mm.).
Vänligen notera (1)
: det är strängt förbjudet att sälja kosmetiska föremål som har använts eller provats (även om detta endast har skett en gång), eller som har gått ut.
Vänligen notera (2)
: försäljning av kosmetiska produkter och elektroniska skötselartiklar för husdjur är strängt förbjudna.
Vänligen notera (3)
: det är strängt förbjudet att sälja kosmetiska produkter som endast är avsedda för professionellt bruk och försäljning, kvalificeras som läkemedel eller innehåller biocida ingredienser.
Vänligen notera (4):
Kosmetika som innehåller minst en ingrediens som omfattas av restriktioner.
Alla sorters färg, fernissa, lack, bets, primer, tätningsmedel, färgförtunning, bläckpatroner, dofter för ljus och keramikglasyrer som redan använts. Sådana artiklar ska säljas nya, förseglade och i sin originalförpackning. Förseglingarna får inte vara uppbrutna eller borttagna. Vi rekommenderar också att du laddar upp bilder som visar information om föremålet (information på förpackningen, materialinformation, streckkod, utgångsdatum mm.).
Observera
: Det är strikt förbjudet att sälja färg, fernissa, bets eller liknande artiklar som använts eller med utgånget datum.
Vänligen notera:
Det är strikt förbjudet att sälja färg, lack, bets eller andra liknande produkter om de är använda eller har passerat utgångsdatum.
Kosmetika som har tillverkats av en person utan licens.
Utvalda handgjorda artiklar, exempelvis handgjord kosmetika, skönhetsartiklar, elektronik, sportartiklar, möbler, elektriska hushållsapparater och verktyg, samt leksaker och inredning för barn, skolmaterial, barnvagnar och bärselar, bad- och skötartiklar, barnsäkring och säkerhetsartiklar, artiklar för hälsa och graviditet samt amnings- och matningsartiklar, eller andra handgjorda artiklar som annars skulle omfattas av en förbjuden kategori.
Sanitetsskydd såsom tamponger, menskoppar och liknande.
Vänligen notera
: Av hygieniska skäl får endast nya produkter för eftervård (exempelvis kylbindor och bäddskydd) säljas. Du måste tydligt visa prislappen och/eller originalförpackningen på bilderna. Kompositions- och märkesetiketter på insidan räknas inte som prislappar.
Använda piercingsmycken för tunga, ögonbryn, näsa, läppar och intimområde.
Använda delar från hygienrelaterade elektroniska enheter, såsom huvuden till eltandborstar, eller rakapparater/trimmers från hårborttagningsapparater. Om du vill sälja den här typen av  artiklar måste de vara i nytt skick och säljas i en oöppnad originalförpackning.
Stöthalsband, choke-halsband, pinch-halsband, prong-halsband och spike-halsband, för husdjur.
Nät och fällor för fågeljakt, fiskskålar.
Rengörings- och tvättmedel samt liknande produkter (t.ex. vätska, pulver, pasta, bars eller andra kemikalier eller produkter som innehåller kemiska ämnen (bortsett från smink och hantverksprodukter)).
1) Vänligen notera
: Oanvända eteriska oljor som används som kosmetika kan säljas i skicket Ny med prislapp.
2) Vänligen notera
: Oanvända produkter som färg eller fernissor, bläck och dofter för ljus kan säljas i skicket Ny utan prislapp.
Köldmedier med freon (CFC och HCFC) och kylmedel för luftkonditioneringar.
Radar- eller frekvensstörningsanordningar (frequency jamming devices)
Återkallade produkter. Artiklar som har återkallats av säkerhetsskäl, bristande efterlevnad
eller på annat vis kan klassas som osäkra
av tillverkare,
tillsynsmyndigheter
eller
andra
offentliga myndigheter inom
EU
eller internationellt.
Farliga ämnen som klassas som brandfarliga eller giftiga, inklusive gaskassetter som används vid utomhusaktiviteter.
Elektroniska enheter med svullet batteri.
Använda eller utgångna batterier, powerbanks, minneskort eller tom media som CD-skivor, DVD-skivor, Blu-ray-skivor eller USB-minnen. Om den här typen av artiklar säljs måste de vara i nyskick och säljas i en oöppnad originalförpackning.
Obs: Använda uppladdningsbara batterier under 100 wattimmar är tillåtna.
Privata mobilradios (Walkie Talkies) som överskrider 0,5 watt och/eller använder frekvenser utanför PMR446-frekvensbandet.
Begagnade buntband, murarborstar, målarpenslar, målarrollers, maskeringstejp.
Observera
: de här artiklarna är endast tillåtna i nyskick.
Begagnad skyddsutrustning, som ansiktsskydd, skyddshjälmar, hörselskydd, skyddsglasögon, fallskyddsselar och arbetshandskar.
Observera
: de här artiklarna är endast tillåtna om de passar i kategorin ”Ny med prislapp”.
Vissa typer av begagnade tillbehör för verktyg, som polerrondeller, borrsatser, kakel- & glasborrsatser, betong-, metall- & träborrsatser, hålsågar, tillbehör för vibrerande verktyg, tillbehör för roterande verktyg, frässatser, sandpappersark/rondeller, sågblad, bitssatser, skivor & slipstenar.
Observera
: de här artiklarna är endast tillåtna om de passar i kategorin ”Ny med prislapp”.
Begagnade artiklar för matlagning och grillning utomhus, som grillgaller & grillhalster, grillkol & briketter, dropptråg, smaksättare, rökarom, borstar & skrapor för grill samt grillplankor.
Observera
: de här artiklarna är endast tillåtna i nyskick.
Vänligen kontrollera att dina annonser och artiklar följer våra katalogregler. Andra medlemmar kan flagga/anmäla dina annonser om de anser att dessa inte följer Vinted’s regler och villkor. Om det visar sig stämma att din vara inte uppfyller våra krav eller bryter mot reglerna kan den tas bort eller döljas av vårt team. Det finns dessutom risk att vi går vidare med ditt fall och vidtar ytterligare åtgärder, såsom avstängning eller blockering av ditt konto. Om du skickar meddelanden till andra medlemmar på ett sätt som uppmanar till försäljning av de förbjudna föremål som ingår i vår lista finns det risk att vi vidtar liknande åtgärder. För mer information ber vi dig att läsa igenom våra Community-standarder
här
.
Vänligen observera: om du boostar annons som bryter mot våra katalogregler och vi måste ta bort eller dölja den kommer vi inte att kunna återbetala kostnaden för boosten.
ALLMÄNNA REGLER
1. Allmänt
Du kan inte lägga upp artiklar som överskrider
fraktbolagens
vikt- eller storleksgränser.
Du måste ladda upp var och en av dina artiklar separat under den kategori som respektive artikel tillhör. Detta gäller emellertid inte sammanhängande uppsättningar/set (och varumärken, om möjligt).
Du bör endast skapa en annons per artikel.
Alla uppladdade artiklar bör vara i ordentligt/brukbart skick. I artikelbeskrivningen ska du dessutom redogöra för eventuella defekter, ändringar eller saknade delar.
Du kan välja upp till 3 material när du laddar upp en artikel. En bra beskrivning bör dessutom innehålla information om övriga material (utöver de 3 huvudsakliga material som valdes vid uppladdningen).
Bundles (uppsättningar eller set som inkluderar flera olika artiklar) måste rubriceras som sådana i titeln och/eller beskrivningen av annonsen. Varje annons måste innehålla det totala priset för alla artiklar som bundlen inkluderar. De artiklar som ingår i bundlen kan inte annonseras ut separat. Om du säljer elektronik kan du bara inkludera upp till 2 enheter med ett batteri i varje enskild bundle. Angående varumärksfältet - välj ett av artiklarnas varumärke.
Annonser och profilbeskrivningar får inte innehålla referenser eller länkar till externa hemsidor eller onlineplattformar. Att dela länkar eller referenser som leder till olagligt innehåll, vuxet innehåll, hatretorik eller andra beteenden som bryter mot våra Katalogregler är strängt förbjudet och kan leda till att kontot blockeras. Som undantag kan du, även om vi av integritetsskäl inte rekommenderar det, dela en länk till din profil på sociala medier, förutsatt att den inte är kopplad till kommersiell verksamhet eller innehåll som strider mot våra Katalogregler.
Det är förbjudet att ladda upp en artikel som inte är tillgänglig eller redan såld. Artiklar och föremål får inte laddas upp i syftet att söka efter dessa. Det är inte heller tillåtet att lägga upp artiklar som inte är/motsvarar faktiska föremål (t.ex. i syfte att bluffa eller utföra så kallad “trolling”). Ta reda på
varför din annons doldes eller togs bort
.
Du får inte erbjuda någon form av tjänst. Detta inkluderar, men är inte begränsat till:
1) Erbjuda artiklar för uthyrning
2) Erbjuda artiklar som tillverkas på beställning
3) Erbjuda anpassning av artiklar
4) Erbjuda finansiella, utbildningsrelaterade eller skönhetsrelaterade tjänster
5) Erbjuda prenumerationsbaserade eller digitala tjänster
Det högsta tillåtna varuvärdet på vår plattform är 9000 EUR.
Alla annonser och inlägg som kan kopplas till budgivning/auktionering är förbjudna. Om din artikels pris är ovanligt lågt eller högt och därmed inte tycks matcha det egentliga värdet kan annonsen komma att räknas som auktion. Ta reda på
hur du prissätter din artikel på ett sätt som motsvarar det faktiska värdet
.
Inga tillåtna eluttagsprodukter och batteridrivna produkter som överför värme får uppvisa materiella skador (såsom slitna eller lösa kablar).
All personlig information bör raderas, och alla personliga konton måste kopplas bort från dina elektroniska enheter. Alla enheter bör återställas till fabriksinställningar och vara helt avstängda och (om möjligt) avregistrerade (gäller exempelvis drönare) innan de skickas. Kom ihåg att ta bort alla personliga tillhörigheter från enheten som du säljer, såsom ditt SIM-kort och liknande.
2. Krav på artikelfoton
Fotona som används i dina annonser ska uppfylla följande krav:
Fotona måste visa artikeln precis som den är - bildredigering är inte tillåtet. Vi rekommenderar även att du visar upp eventuella defekter, repor, slitage etc.
Bilderna måste vara skarpa och tydliga. Kolla in våra
fototips
!
Bilderna måste ha tagits i syfte att användas på Vinted.
Fotona kan inte ersättas med stock photos, reklamfoton eller vattenstämplade bilder.
Det första fotot måste visa hela artikeln eller setet (ett set får inte presenteras som ett bildmontage - endast en bild som inkluderar setets alla delar är tillåtet). Du är fri att själv välja hur du vill visa upp din artikel/ditt set på efterföljande foton. Du kan lägga ut upp till 20 foton per annons. Om du säljer ett set - kom ihåg att visa upp alla delar så att de andra medlemmarna vet exakt vad de köper.
Fotona måste påvisa din varas äkthet. Kolla in
våra tips inom detta tema
.
Foton på artiklar som omfattas av åldersklassificering (såsom videospel för vuxna) måste inkludera den obligatoriska åldersmärkningen.
3. IP-policy
Det är strikt förbjudet att ladda upp förfalskade föremål via vår plattform. Förfalskade föremål är vanligtvis varor som kopierar eller imiterar det ursprungliga varumärket (t.ex. namnet på varumärket, namnet på produkten och/eller logotypen) utan företagets/upphovsmannens medgivande. Förfalskade föremål kan också försöka efterlikna specifika och betydande egenskaper hos ett företags originalprodukt (t.ex. design, formen på en parfymflaska eller det unika mönstret på en påse).
OBS:
Försäljning av förfalskade föremål kan utsätta säljaren för civil- och straffrättsliga påföljder.
Medlemmar kan bara ladda upp artiklar som de
vet
är äkta. Det är inte tillåtet att frånsäga sig ansvar genom att exempelvis skriva att man inte är säker på om varan är äkta eller inte i sin annons.
Medlemmar måste även ladda upp
bilder som tydligt visar det utannonserade föremålets äkthet.
Det är inte tillåtet att använda märken som inte är relaterade till din artikel i varumärkeskategorin, titeln, beskrivningen och eller som hashtag i din annons.
Användning av meningar såsom “inspirerad av” följt av ett varumärke är generellt sett också förbjudet på vår plattform.
Det är strikt förbjudet att ladda upp och sälja artiklar som är reproducerade utan immateriella rättigheter och/eller upphovsmannens medgivande (t.ex. kopierade böcker, alla former av individualiserade sport- och kostscheman, piratkopierade videospel som bränts på tomma CD-skivor eller andra typer av medium).
4. Kommersiell verksamhet
Vi tillåter inte enskilda användare att annonsera ut föremål som är avsedda att säljas för kommersiella syften.
Vi använder ett eller flera av nedanstående kriterier för att avgöra om du agerar på kommersiella grunder (vänligen notera att listan inte är komplett):
Volymen på dina transaktioner är ovanligt stora (med hänsyn till antalet genomförda transaktioner och/eller intäktsbeloppet).
Du säljer ett stort antal helt nya artiklar, inklusive artiklar med eller utan etiketter.
Du säljer kläder och/eller andra föremål i liknande stil som tillhör samma kategori och/eller märke, men i olika färger och storlekar.
Du säljer ett stort antal kosmetiska föremål och/eller föremål som tillhör skönhetskategorin.
Du erbjuder återförsäljningsartiklar som är köpta i lösvikt eller dropshipping-produkter med lågt andrahandsvärde.
Du säljer artiklar som är märkta med meningar som “kan beställas”, “för närvarande ej i lager”, “kom tillbaka senare” osv.
Du säljer föremål som du inte har köpt för eget bruk men har för avsikt att sälja vidare.
Din har för avsikt att skapa en regelbunden inkomstkälla eller gå med vinst på din försäljning.
Du innehar en juridisk status som möjliggör att du kan engagera dig i kommersiella försäljningsaktiviteter och du säljer för ditt egna företag.
Du säljer duplicerade annonser av samma handgjorda artikel
eller ett stort antal handgjorda artiklar.
Du agerar på uppdrag av, och får ersättning från, en näringsidkare eller annan person och tjänar pengar i hens namn och för hens räkning.
Du erbjuder en tjänst, till exempel att tillverka artiklar på beställning, hyra ut artiklar eller erbjuda prenumerationer.
Dina annonser använder bilder från internet eller stock photos.
För mer information om kommersiell verksamhet är du välkommen att kika in
här
.
5. Påföljder
När medlemmar ignorerar våra katalogregler kan vi vidta
följande åtgärder
:
Om en anmäld annons behöver justeras döljer vi den från den drabbade medlemmens garderob. Vi skickar även ett privat meddelande till den berörda medlemmen där vi informerar hen om de åtgärder som måste vidtas (inom 24 timmar). Om medlemmen inte vidtar dessa åtgärder kommer artikeln att döljas även i fortsättningen.
Om en anmäld annons innehåller en förbjuden artikel
tar vi bort annonsen från den drabbade medlemmens garderob
. Vi skickar även ett privat meddelande till den berörda medlemmen där vi informerar om orsaken till att annonsen är borttagen.
Om en medlem laddar upp förbjudna föremål, föremål av (tillsynes) kommersiell karaktär eller andra föremål som bryter mot våra villkor och/eller katalogregler upprepade gånger
kan vi stänga av hela kontot under en period (t.ex. en vecka) eller till och med blockera det helt och hållet
. Vilka åtgärder vi vidtar beror på överträdelsens allvar. Vi skickar ett privat meddelande till den drabbade medlemmen med information om de åtgärder vi väljer att vidta. För mer information, vänligen läs igenom våra
allmänna villkor.
Vi förbehåller oss rätten att ändra ovanstående regler efter eget tycke utan att meddela dig om detta i förväg. Vårt team hjälper dig gärna vidare om du har frågor angående samma regler - du är alltid välkommen att
kontakta oss
.
Vänligen observera
: om du upptäcker en artikel som inte verkar följa de angivna reglerna ber vi dig att
rapportera
annonsen till oss.
